<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>romeo_a_julie-8</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="romeo_a_julie-8" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-29" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">JEDNÁNÍ PÁTÉ</p>
			<p id="_idParaDest-30" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-4">Scéna 1.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Mantova.&#160;— Ulice.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí ROMEO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Lichotné pravdě spánku smím-li věřit,<br/>mé sny mi věští blízkost šťastných zpráv.<br/>Mých prsou vladař sedí lehce dnes<br/>na trůnu svém, a&#160;jarost nezvyklá<br/>mne nad zem vznáší myslí veselou<br/>po celý dnešní den.&#160;— Mně zdálo se,<br/>že přišla moje choť a&#160;nalezla<br/>mne mrtva;&#160;— divný sen, jenž mrtvého<br/>nechává přemýšlet;&#160;— a&#160;taký život<br/>mi do rtů vdechla svými polibky,<br/>že přišed k&#160;sobě, byl jsem Caesarem.<br/>Ó, jak jest slastná láska skutečná,<br/>když lásky pouhý stín tak štěstí pln!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí BALTAZAR.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Z&#160;Verony zprávy!&#160;— Jak, Baltazare,<br/>či od Lorenza psaní neneseš?<br/>Jak daří se mé choti?&#160;— Zdráv můj otec?<br/>Jak Julii se daří? Znov se ptám;<br/>neb v&#160;praničem zle býti nemůže,<br/>když jí jest dobře.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Tedy jest jí dobře,<br/>a v&#160;praničem zle býti nemůže;<br/>neb tělo v&#160;kryptě Kapuletů spí,<br/>duch nesmrtelný žije s&#160;anděly.<br/>Já viděl sám do hrobky rodinné<br/>ji klást a&#160;hned jsem vsedl na koně,<br/>bych vám to pověděl. Ó, odpusťte,<br/>že zlé ty noviny vám přináším;<br/>však sám jste mi tu službu uložil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nuž tak?&#160;— Vám, hvězdy, tedy vzdoruji!<br/>Ty víš, kde bydlím, přines inkoust, papír<br/>a najmi koně; večer odjedu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jen, prosím, pane, upokojte se;<br/>jste bled a&#160;vyděšen, a&#160;pohled váš<br/>cos neblahého věští.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Mýlíš se;<br/>jen jdi a&#160;zařiď, co jsem poručil.<br/>Mnich nesvěřil ti pro mne žádný list?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ne, dobrý pane.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Neškodí; již jdi;<br/>ty koně zamluv; hned jsem za tebou.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde BALTAZAR.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dnes v&#160;noci, Julie, spím u&#160;tebe.<br/>Leč hledejme si k&#160;tomu prostředky.&#160;—<br/>Ó, zmare, jak tak rychle vstupuješ<br/>na mysl zoufalců!&#160;— Teď vzpomínám<br/>si na lékárníka,&#160;— zde bydlí kdes,&#160;—<br/>jejž před nedávnem v&#160;šatu zedraném,<br/>s převislým obočím jsem pozoroval,<br/>jak bejlí přebírá, hled vychrtlý,<br/>zlým nedostatkem na kost ohlodán.<br/>A&#160;v&#160;nuzném skladu želva visela,<br/>vycpaný krokodýl a&#160;jiné kůže<br/>ryb netvorných; a&#160;kolem v&#160;příhradách<br/>žebrácký výběr prázdných krabiček<br/>a baněk zelených a&#160;měchýřů,<br/>a ztuchlých semen, zbytky provázků<br/>a staré pokrutiny růžové<br/>pořídku byly na podívanou.<br/>Tu bídu vida, řek’ jsem k&#160;sobě sám:<br/>„Teď kdyby někdo potřeboval jedu,<br/>jejž prodat zakázáno v&#160;Mantově<br/>pod trestem smrti,&#160;— zde jest ubožák,<br/>jenž prodal by ho.“ Tato myšlenka<br/>mi přišla, než jsem potřeboval jed,<br/>a tento chudák musí mi ho dát.<br/>Zde, jak se pamatuji, je ten dům;<br/>že svátek dnes, má žebrák zavřeno.<br/>Hej, lékárníku!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí LÉKÁRNÍK.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LÉKÁRNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Kdo tak hlučně volá?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Pojď, muži, sem.&#160;— Já vidím, že jsi chud.<br/>Zde čtyřicet máš dukátů, a&#160;za ně<br/>mi doušek jedu dej; tak prudkou věc,<br/>jež rozptýlí se všemi žilami,<br/>by, kdo ji vezme, žitím unaven,<br/>hned mrtev kles’, a&#160;trup vychrlil dech<br/>tak rázem, jako mžikem vzňatý prach<br/>ze strašných útrob děla vysoptí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LÉKÁRNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak smrtnou látku mám; řád Mantovský<br/>však stíhá smrtí toho, kdo ji prodá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak nahý jsi a&#160;ubožáctví pln<br/>a umřít bojíš se?&#160;— Hlad ze tváře,<br/>strast, útisk hledí nouzí z&#160;očí tvých,<br/>a žebrota a&#160;pohrzení visí<br/>ti na hřbetě; svět není přítel tvůj<br/>ni zákon světa; žádných zákonů<br/>svět nedává, by obohatil tě:<br/>nuž, nebuď chud a&#160;poruš zákon,&#160;— beř.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LÉKÁRNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Má chudoba, ne vůle svoluje.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tvé chudobě, a&#160;ne tvé vůli platím.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LÉKÁRNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde;&#160;— v&#160;jakékoliv tekutině chcete<br/>to rozpusťte a&#160;potom vypijte.<br/>Byť sílu dvaceti jste mužů měl,<br/>hned mrtev padnete.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Zde tvoje zlato;<br/>pro lidské duše mnohem horší jed,<br/>jenž vraždí víc v&#160;tom světě ohavném<br/>než bídná směs, jíž nesmíš prodávat.<br/>Já prodávám ti jedu, ty mně ne.<br/>Buď zdráv a&#160;kup si jídla, vykrm se.<br/>Pojď, silice, ne jede!&#160;— Spřátelíme<br/>se spolu v&#160;hrobce, Julie kde dříme.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-31" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 2.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Cela bratra Lorenza.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí BRATR JAN.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JAN</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ctihodný Františkáne! Bratře, slyš!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí BRATR LORENZO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">To zdá se býti bratra Jana hlas.<br/>Buď vítán z&#160;Mantovy; co řek’ Romeo?<br/>Neb napsal-li, co hodlá?&#160;— Dej mi list.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JAN</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Když bratra bosáka jsem hledat šel,<br/>by provodil mne,&#160;— z&#160;bratří jednoho,<br/>jenž v&#160;městě navštěvuje nemocné,&#160;—<br/>a našel ho, tu městští dozorci<br/>nás oba v&#160;podezření majíce,<br/>že meškali jsme v&#160;domě morovém,<br/>za námi dveře zapečetili<br/>a nechtěli nás propustiti ven;<br/>tak zdržel se můj pospěch do Mantovy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kdo tedy nes’ můj list Romeovi?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JAN</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Já nemohl ho vypravit,&#160;— zde jest;<br/>a posla k&#160;tobě též jsem nedostal;<br/>tak velice se báli nákazy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Věc neblahá!&#160;— Při naší řeholi!<br/>List nebyl malicherný, leč pln váhy<br/>a předůležitého obsahu.<br/>To zameškání může způsobit<br/>dost neštěstí. Jdi, bratře Jene, jdi<br/>a železný mi sochor opatři<br/>a za mnou do mé cely přines jej.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JAN</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdu, bratře, jdu a&#160;hned jej přinesu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Teď k&#160;hrobce musím sám, neb do tří hodin<br/>se krásná Julie as probudí<br/>a pokárá mne za to, že Romeo<br/>zvěst nemá o&#160;těch zdejších příhodách.<br/>Leč do Mantovy budu znovu psát<br/>a zatím v&#160;cele své ji ukryju,<br/>než se Romeo pro ni vrátí sám.<br/>Ó ubohé to tělo, za živa<br/>již s&#160;mrtvolami v&#160;hrobce spočívá!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-32" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 3.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Hřbitov; na něm hrobka Kapuletů.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí PARIS a&#160;jeho PANOŠ nesa květiny a&#160;pochodeň.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Svou pochodeň mi dej a&#160;vzdal se, hochu;<br/>ne,&#160;— zhasni ji, neb nechci viděn být.<br/>Tam pod tis ulehni a&#160;přilož ucho<br/>na dutou zem; tak noha nevstoupí<br/>sem na hřbitov, jenž kyprý, nepevný<br/>jest od hrobů,&#160;— bys toho nezaslech’.<br/>A&#160;uslyšíš-li něco, zahvízdni<br/>mi na znamení, že se někdo blíží.<br/>Dej kvítí sem; jdi, udělej, co říkám.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PANOŠ</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(stranou)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Až na mne hrůza jde, tak o&#160;samotě<br/>zde na hřbitově stát; však zkusím to.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odstoupí.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Na lůžko svatební ti sypu kvítí,<br/>o něžný květe, v&#160;prachu, pod kameny;<br/>co noc tě vonnou rosou budu mýti,<br/>neb slzami, jež steskem vycezeny.<br/>Tu oběť květů každou noc chci dávat<br/>zde na tvůj hrob a&#160;tebe oplakávat.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">PANOŠ zahvízdne.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Hoch dává výstrahu, cos blíží se.<br/>Čí kletá noha jde sem v&#160;noci tmavé,<br/>by rušila ten obřad lásky pravé?<br/>Jak, s&#160;pochodní!&#160;— Teď na mžik skryj mne, noci!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odstoupí.</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí ROMEO a&#160;BALTAZAR s&#160;pochodní, motykou atd.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tu motyku mi dej a&#160;páčidlo.<br/>Zde vezmi tento list a&#160;časně ráno<br/>hleď, bys jej mému otci odevzdal.<br/>Sem pochodeň; a&#160;život-li ti milý,<br/>ať uslyšíš, neb vidíš cokoliv,<br/>stůj opodál a&#160;neruš mne v&#160;mém díle.<br/>Do toho lůžka smrti vstupuji,<br/>bych spatřil tvář své choti; především<br/>však proto, z&#160;mrtvého bych prstu sjal<br/>jí drahocenný prsten, kteréhož<br/>mi zapotřebí k&#160;věci převážné.<br/>Jdi, vzdal se; kdybys ale zvědavě<br/>chtěl pátrat, co tu dále konat chci,<br/>jak nebe nade mnou, kloub za kloubem<br/>tvé tělo rozsápu a&#160;rozmetám<br/>tvé údy po hřbitově hladovém.<br/>Ten čas i&#160;záměr můj jsou strašlivy<br/>a lítější a&#160;neúprosnější<br/>než lační tygři nebo řvoucí moře.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Již, pane, jdu, a&#160;nebudu vás rušit.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak svoje přátelství mi osvědčíš;<br/>zde, vezmi to, a&#160;nadál šťastně žij;<br/>buď zdráv, můj milý brachu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(stranou)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">A&#160;přece jen se tady schovám kdesi,<br/>neb jeho vzhled i&#160;záměry mne děsí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odstoupí.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty tlamo ohavná, ty jícne smrti,<br/>jenž zhltil drobtu země nejdražší,<br/>tak otvírám tvé shnilé čelisti,<br/>bych na vzdory tě přecpal ještě víc!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vypáčí hrobku.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">To je ten zpupný Montek vyhnaný,<br/>jenž zabil bratrance mé nevěsty;<br/>— žal nad tím prý to krásné stvoření<br/>sklál do hrobu;&#160;— a&#160;tady přichází,<br/>by hanebně i&#160;mrtvé potupil.<br/>Však chopím se ho.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ustaň v&#160;bezbožném<br/>svém díle, zlotřilý ty Monteku!<br/>Což může pomsta dále jít než smrt?<br/>Stůj, kletý lotře, jsi můj zajatec;<br/>pojď za mnou, poslechni, neb musíš zemřít.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">To věru musím; proto přišel jsem.<br/>Však, dobrý mladý muži, zoufalce<br/>dál nepokoušej, prchni, nech mne být;<br/>těch mrtvých pomni zde, ať zděsí tě.<br/>Hřích nový,&#160;— mladý muži, prosím tě,&#160;—<br/>mi nehrň na hlavu, můj budě hněv.<br/>Ó jdi!&#160;— Bůh svědkem, že tě miluji<br/>víc nežli sebe, neboť na hřbitov<br/>jsem přišel proti sobě ozbrojen.<br/>Jdi, nemeškej, a&#160;vypravuj, co živ,<br/>že šílenec ti zde byl milostiv.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tvé zapřísahání mne odmítám<br/>a zatýkám tě jako zlosyna.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty vyzýváš mne?&#160;— Tedy pozor, chlapče.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Šermují.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PANOŠ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó Bože, bijou se!&#160;— Jdu hledat stráž!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, zabit!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Klesne.</span></p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Máš-li milosrdenství,<br/>hrob otevři a&#160;slož mne k&#160;Julii.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Umře.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">To učiním.&#160;— Dej v&#160;tvář si pohlednout.<br/>Aj, hrabě Paris,&#160;— strýc Merkuciův!<br/>Co pravil sluha můj, když vzbouřená<br/>má duše toho nevšímala si?&#160;—<br/>Že Paris měl si vzíti Julii?<br/>Či neřekl to?&#160;— Či se mi to zdálo?<br/>Neb v&#160;šílenství se toho domnívám,<br/>jej slyšev o&#160;Julii mluviti?<br/>Ó, dej mi ruku, ty, jenž se mnou též<br/>jsi zapsán v&#160;knihu trpkých osudů!<br/>V&#160;hrob nádherný tě uložím.&#160;— Že v&#160;hrob?<br/>Ó ne, to zářící jest kupole,<br/>ty zavražděný june; neboť zde<br/>spí Julie a&#160;její krása činí<br/>tu klenbu večeřadlem zářivým,<br/>Zde mrtev lež, jsa mrtvým pochován.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Položí PARISE do hrobky.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jak často lidé právě před smrtí<br/>se rozveselili! Jich strážcové<br/>to zovou sledním žití pableskem.<br/>Ó, zdaliž mohu to zde také já<br/>zvát pableskem?&#160;— Mé srdce, ženo má!<br/>Smrt, která vsála dechu tvého med,<br/>přec moci neměla nad krásou tvou.<br/>Ty nejsi přemožena; prapor krásy<br/>až dosud nachem plá na lících tvých<br/>i rtech, a&#160;smrti bledá korouhev<br/>tam nevztyčena.&#160;— Tybalte, tam ležíš<br/>v svém krví ubroceném rubáši.<br/>Čím více mohu se ti zavděčit<br/>než tím, že ruka, která přervala<br/>tvé mládí, teď je tomu přetíná,<br/>jenž byl tvůj nepřítel?&#160;— Ó, promiň, strýče!<br/>Ach, drahá Julie, proč ještě teď<br/>tak sličná jsi? Či mám se domnívat,<br/>že láskou vzplála netělesná smrt,<br/>a že ten hnusný netvor vyzáblý<br/>v těch tmách tě drží za svou milenku?<br/>Ze strachu před tím s&#160;tebou zůstanu,<br/>a z&#160;toho tmavé noci paláce<br/>již nikdy neodejdu; ano, zde<br/>chci potrvati s&#160;červy, kteří jsou<br/>tvé komorné; zde stánek rozbiju<br/>věčného pokoje, a&#160;setřesu<br/>hvězd nepříznivých jařmo z&#160;toho těla,<br/>jež světem znaveno.&#160;— Ó naposled<br/>vy, oči, pohleďte, ty, náruči,<br/>se k&#160;poslednímu rozpni objetí,<br/>a vy, ó brány dechu, vtiskněte<br/>svou právní pečeť tímto políbením<br/>na věčnou smlouvu smrti hamižné!<br/>Pojď, hořký druhu, pojď, ty trpký vůdce!<br/>Ty zoufající lodivode, pojď,<br/>a rázem vžeň na skály tříštící<br/>tu mdlou a&#160;mořem uondanou loď.<br/>Zde lásce mé!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Pije.</span></p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;</span>&#160;— Ó nelhal’s, lékárníku,<br/>tvůj nápoj věru rychle působí.&#160;—<br/>A&#160;tak s&#160;tím políbením umírám.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Zemře.</span></p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí na druhé straně hřbitova BRATR LORENZO se svítilnou, páčidlem a&#160;rýčem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Spěj ku pomoci, svatý Františku!<br/>Ach, kolikrát v&#160;té tmě mé staré nohy<br/>již přes ty hroby klopýtly!&#160;— Kdo tam?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Přítel a&#160;někdo, jenž vás dobře zná.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Bůh žehnej ti!&#160;— Rci, dobrý příteli,<br/>jaká to pochodeň, jež plýtvá světlem<br/>tam červům jen a&#160;lebkám bezokým?<br/>Jak soudím, hoří v&#160;hrobce Kapuletů?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak jest, velebný otče, a&#160;můj pán<br/>je tam, jejž máte rád.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Kdo to?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Romeo.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jak dlouho mešká tam?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Půl hodiny.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Pojď se mnou do sklepení.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Netroufám si.<br/>Můj pán má za to, že jsem odešel<br/>a strašlivě mi smrtí pohrozil,<br/>zde kdybych zůstal, stopuje, co dělá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nuž zůstaň; půjdu sám. Jde na mne strach.<br/>Ó věcí neblahých se obávám!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde pod tisem, jak spal jsem, zdálo se mi,<br/>že pán můj s&#160;někým se tu potýká,<br/>a že můj pán ho usmrtil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Romeo!&#160;—</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Jde dále.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach běda, běda!&#160;— Jaká krev to třísní<br/>vchod hrobky kamenný?&#160;— Co znamenají<br/>ty zkrvavené meče bez pánů,<br/>jež leží zbroceny v&#160;těch místech míru?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vejde do hrobky.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Romeo!&#160;— Zsinalý?&#160;— Kdo dál?&#160;— Též Paris?<br/>A&#160;zbrocen krví?&#160;— Jaká nešťastná<br/>to chvíle zavinila žalostnou<br/>tu příhodu!&#160;— Hle, slečna pohnula se.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">JULIE procitne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó mnichu, těšiteli!&#160;— Kde můj choť?<br/>Mám dobře v&#160;paměti, kde as mám být,<br/>a tady jsem.&#160;— Kde jest můj choť Romeo?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Hluk za scénou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Hluk nějaký se blíží.&#160;— Dcero, pryč<br/>zde z&#160;toho doupěte, kde vládne smrt<br/>a mor a&#160;spaní nepřirozené.<br/>Moc vyšší, jíž se nelze protivit,<br/>nám překazila naše záměry.<br/>Tvůj manžel po tvém boku leží mrtev<br/>a Paris také.&#160;— Pojď,&#160;— kdes útulek<br/>ti zjednám v&#160;svatých panen řeholi.<br/>Nic nevyptávej se; stráž přichází.<br/>Již pojď, již pojď, má dobrá Julie;<br/>já netroufám si déle zůstati.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdi jenom sám; já odtud nevyjdu.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde BRATR LORENZO.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Co jest to?&#160;— Číše v&#160;ruce milené?<br/>Jed, vidím, byl mu koncem předčasným.<br/>Ó, nesrdečný, dopil’s vše a&#160;jedné<br/>mi nezanechal družné krůpěje,<br/>by pomohla mi za tebou?&#160;— Ó slíbám<br/>tvé rty; snad na nich ještě visí jed,<br/>a usmrtí mne silou léčivou.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Líbá jej.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tvé rty jsou teplé.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ STRÁŽNÍK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(za scénou)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Napřed, hochu!&#160;— Kudy?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Aj, povyk? Tedy zkrátka skončím to.<br/>Ó blahá dýko!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Chopí se dýky Romeovy.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Zde je pochva tvá;</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Probodne se.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">tam rezavěj si; a&#160;mne umřít nech.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Klesne na tělo Romeovo a&#160;zemře.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí STRÁŽ s&#160;PANOŠEM Parisovým.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PANOŠ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde jest to;&#160;— tam, kde hoří pochodeň.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ STRÁŽNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zem plna krve; hřbitov prohledejte<br/>z vás někteří, a&#160;koho najdete,<br/>hned zatkněte. Toť pohled žalostný!<br/>Zde hrabě zabit; tady Julie<br/>zas krvácí; a&#160;teplá, jak by byla<br/>před malou chvílí teprv skonala,<br/>ač po dva dny už leží pohřbena.<br/>Hned jeden oznamte to knížeti<br/>a jiný chvátej ke Kapuletům;<br/>vy zbuďte Monteky, a&#160;druzí ať<br/>vše prohledají.&#160;— Půdu vidíme,<br/>kde leží vše ty zjevy bolestné,<br/>však pravou půdu všech těch žalných běd<br/>jen bližším pátráním lze objevit.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vrátí se někteří STRÁŽNÍCI s&#160;BALTAZAREM.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">DRUHÝ STRÁŽNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde jest Romeův sluha; dopaden<br/>byl na hřbitově.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ STRÁŽNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Dobře střežen buď,<br/>než přijde kníže.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vrátí se BRATR LORENZO s&#160;jiným STRÁŽNÍKEM.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TŘETÍ STRÁŽNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Tady jakýs mnich,<br/>jenž chvěje se a&#160;pláče, naříká.<br/>My odjali mu rýč a&#160;motyku,<br/>jak vycházel z&#160;té strany hřbitova.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ STRÁŽNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Toť velmi podezřelé; držte mnicha.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KNÍŽE s&#160;DRUŽINOU.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jaké to neštěstí tak časně vstalo,<br/>že z&#160;ranního nás klidu probouzí?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KAPULET, HRABĚNKA KAPULETOVÁ a&#160;jiní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Co se to děje, že tak povykují?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Lid volá po všech ulicích: „Romeo!“<br/>a&#160;jiní „Julie!“&#160;— zas jiní „Paris!“<br/>a&#160;s&#160;křikem k&#160;naší hrobce běží vše.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jaký to děs nám ustrašuje sluch?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ STRÁŽNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde, kníže, hrabě Paris leží zabit<br/>Romeo bez ducha a&#160;Julie<br/>dřív mrtvá, usmrcena poznovu<br/>a&#160;ještě nevychladlá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Hledejte<br/>a&#160;vypátrejte, jak ty podlé vraždy<br/>se staly.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ STRÁŽNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Zde jest mnich a&#160;zabitého<br/>Romea sluha. Měli nástroje,<br/>jež mohly hrob těch mrtvých otevřít.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó nebesa! Ó ženo! Pohleď jen,<br/>jak naše dcera krvácí. Ta dýka<br/>se zmýlila; neb hle, jak její kryt<br/>zde prázden Montekově na těle,<br/>a&#160;zatknula se v&#160;ňadra dcery mé!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, žel, ten pohled smrti hranou jest,<br/>jenž volá do hrobu můj starý věk.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí MONTEK a&#160;jiní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Pojď, Monteku, vstal’s časně, abys viděl,<br/>jak syn a&#160;dědic tvůj šel časněj’ spát.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MONTEK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach kníže!&#160;— Choť má zemřela dnes v&#160;noci;<br/>stesk nad vyhnanstvím syna zhroutil ji;<br/>ký nový žal se spiknul na mé stáří?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Hleď tam a&#160;uvidíš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MONTEK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó nezdárný! Tak zvrhl se tvůj mrav,<br/>že před svým otcem pádíš do hrobu?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Rty výčitky své zatím zapečeť,<br/>než vyjasní se vše ty pochyby,<br/>a&#160;zvíme jejich zdroj, cíl, pravý vznik;<br/>chci potom v&#160;hoři vaším vůdcem být<br/>a&#160;třeba na smrt jíti před vámi.<br/>Leč zatím poshovte; a&#160;pohroma<br/>buď nevolníkem trpělivosti.<br/>Ať předstoupí, kdož podezřelí jsou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Já první jsem, ač schopen nejméně<br/>takého činu; přec však nejvíce<br/>jsem v&#160;podezření, neboť čas a&#160;místo<br/>jsou pro mne v&#160;té vraždě strašlivé.<br/>Zde jsem, svůj žalobce i&#160;obhájce,<br/>sám sebou odsouzen i&#160;omluven.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Již tedy povídej, co o&#160;tom víš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Chci stručný být; neb lhůta mého dechu<br/>již nestačí na řeči rozvláčné.<br/>Romeo, který mrtev leží zde,<br/>byl manžel Juliin; a&#160;Julie,<br/>zde mrtvá, byla jeho věrná choť.<br/>Já oddal je; jich tajné svatby den<br/>byl Tybaltův den soudný; předčasná<br/>smrt Tybaltova byla příčinou,<br/>že novomanžel z&#160;města vypuzen.<br/>Proň, a&#160;ne pro Tybalta Julie<br/>se trápila. Vy, chtíce zapudit<br/>ten útočící na ni zármutek,<br/>jste zasnoubili ji a&#160;násilně<br/>ji chtěli za Parise provdati.<br/>Tu přijde ke mně s&#160;divým pohledem<br/>a&#160;žádá mne, bych našel prostředky,<br/>jak sňatku druhého ji uchránit,<br/>sic v&#160;mojí cele že se usmrtí.<br/>Tu dal jsem jí, svou vědou poučen,<br/>lék pro spaní, jenž působil jak chtěl jsem,<br/>a&#160;zdánlivě ji mrtvou učinil.<br/>Touž dobou dopsal jsem Romeovi,<br/>by přichvátal a&#160;pomoh’ vyvésti<br/>ji z&#160;hrobu vydluženého v&#160;tu strašnou noc,<br/>kdy nápoj moci své měl pozbýti.<br/>Leč ten, kdo psaní nesl, bratr Jan,<br/>byl zdržen nehodou a&#160;včera večer<br/>list vrátil mi. Tu zcela samoten,<br/>v&#160;tu hodinu, co měla procitnout,<br/>jsem přišel z&#160;rodinné ji hrobky vzít<br/>chtě zatím v&#160;cele své ji ukrýti,<br/>než moh’ bych poslati k&#160;Romeovi.<br/>Však než jsem přišel, několik jen minut<br/>před chvílí tou, kdy měla vzbudit se,<br/>věrný Romeo s&#160;čackým Parisem<br/>zde mrtvi byli.&#160;— Ona procitne<br/>i&#160;prosím ji, by se mnou odešla<br/>a&#160;sudbu nebes nesla pokojně.<br/>Však tu mne povyk z&#160;hrobky vyplašil,<br/>a&#160;ona v&#160;zoufalosti nesmírné<br/>jít se mnou nechtěla, a&#160;jak se zdá,<br/>vložila sama ruku na sebe.<br/>Toť vše, co vím; o&#160;sňatku věděla<br/>též její chůva. Chybeno-li zde<br/>mou vinou v&#160;něčem, ať můj starý život,<br/>již o&#160;nějakou hodinu jen dřív,<br/>než souzeno mu, padne za oběť<br/>po nejpřísnějším řádu zákona.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Vždy býval jsi nám znám co zbožný muž.<br/>Kde jest Romeův sluha?&#160;— Co dí on?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BALTAZAR</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Já svému pánu zprávu donesl<br/>o Juliině smrti, načež on<br/>sem tryskem přijel do města, k&#160;té hrobce.<br/>To psaní, poručil, bych časně ráno<br/>dal jeho otci; jda pak do krypty<br/>mi smrtí pohrozil, když neodejdu<br/>a nenechám jej v&#160;hrobce samotná.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dej mi to psaní; prohlédnu si je.<br/>Kde panoš hraběte, jenž přived’ stráž?<br/>Co, hochu, dělal zde tvůj velitel?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PANOŠ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">On přišel s&#160;kvítím, hrobku obsypat<br/>své nevěsty; a&#160;potom kázal mi,<br/>bych opodál stál, a&#160;tak jsem učinil.<br/>V&#160;tom přišel někdo se světlem a&#160;chtěl<br/>hrob otevřít, a&#160;pán můj tasil naň.<br/>A&#160;tu jsem odběh’ stráže zavolat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">List potvrzuje vše, co dobrý mnich<br/>nám vypověděl,&#160;— jejich lásky běh<br/>a zvěst o&#160;její smrti. Zde pak píše,<br/>že od chudého lékárníka jed<br/>si opatřil a&#160;do té krypty sem<br/>se odebral, by sám se usmrtil<br/>a odpočíval podle Julie.<br/>Kde jsou ti nepřátelé?&#160;— Kapulete<br/>i Monteku! Hle, jakou metlou zde<br/>jest potrestána vaše nenávist!<br/>Neb nebe našlo cestu, jak by láskou<br/>vše, co jest vaše radost, ubilo.<br/>A&#160;já, jenž vašim sporům hověl též,<br/>dva pokrevné jsem ztratil.&#160;— Trest stih’ všechny.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó bratře Monteku, podej mi ruku;<br/>toť veškerý jest podíl dcery mé<br/>po jejím choti; více nežádám.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MONTEK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Však víc ti mohu dát; z&#160;ryzího zlata<br/>jí sochu postavím a&#160;dokavad<br/>Verona bude známa jménem svým,<br/>v ní pomník nebude tak vzácné ceny<br/>jak věrné Julii mnou postavený.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Pomník Romeův též buď nad vše dražší;<br/>tak ležte žertvy nenávisti naší.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Klid zasmušilý přináší to ráno,<br/>a slunce žalem nechce hlavu vznést;<br/>víc později buď o&#160;tom rokováno;<br/>těm promine se, jiné stihne trest.<br/>Však sudby žalnější svět nevzpomíná,<br/>než jest Romeova a&#160;Juliina.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejdou.</p>
		</div>
</body>
</html>