<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>romeo_a_julie-6</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="romeo_a_julie-6" xml:lang="cs-CZ" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-17" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">JEDNÁNÍ TŘETÍ</p>
			<p id="_idParaDest-18" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-4">Scéna 1.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Náměstí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí MERKUCIO, BENVOLIO, PANOŠ a&nbsp;SLOUŽÍCÍ.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Pojď domů, prosím tě, Merkucio,<br/>jest horký den a&nbsp;Kapuleti venku;<br/>když potkáme je, šrůtce neujdem,<br/>neb v&nbsp;těchto parných dnech krev zbujná vře.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Ty’s mi také jeden z&nbsp;těch ptáčků, kteří jakmile zavadí o&nbsp;krčmu, praští mečem o&nbsp;stůl a&nbsp;vzkřiknou: „Dej Bůh, abych tě nepotřeboval!“, a&nbsp;jak jim jedna neb dvě sklenice vstoupí do hlavy, tasí na krčmáře, kde toho věru nebylo potřebí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Já že jsem takový ptáček?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Ticho, ticho; jsi na vlas takový horkokrevný Janek jako kterýkoli v&nbsp;Itálii; tak popudlivý k&nbsp;prudkosti jako prudký k&nbsp;popudlivosti.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">A&nbsp;co dál?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Ano, kdybyste byli takoví dva, neměli bychom brzo žádného, protože by jeden druhému zakroutil krk. Ty!&nbsp;— Aj, pustíš se do člověka, který má o&nbsp;chlup více, neb o&nbsp;chlup méně na bradě než ty; ty se pustíš do člověka, jenž louská ořechy, bez jiné příčiny kromě té, že máš oči barvy lískové. Které oko než takové, by si vyslídilo takový svár? Tvá hlava jest tak plna svárů, jako vejce plno žloutku a&nbsp;bílku, a&nbsp;přec ti už hlavu jako vejce na žmach potloukli pro samou svárlivost. Ty’s vyjel si na člověka, jenž na ulici zakašlal, protože ti vzbudil psa ležícího na slunci. Nevypeskoval’s krejčího, protože si oblékl nový kabát před Velikonoci? A&nbsp;jiného, protože si uvázal nové střevíce starou tkanicí? A&nbsp;ty mne budeš kantorovat, abych se uchránil svárů!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Kdybych byl já tak svárliv jako ty, nikdo by nepobloudil, kdo by si vzal pojistku na můj život na pět čtvrtí hodiny.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Nepobloudil;&nbsp;— bloudku!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí TYBALT a&nbsp;jiní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Mou hlavu na to, tu jdou Kapuleti.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Mou patu na to, mně to lhostejno.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Jen těsně za mnou; promluvím si s&nbsp;nimi. Dobrý den, páni, na slovo z&nbsp;vás jeden.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Z&nbsp;nás jeden, a&nbsp;jen na slovo? Něco k&nbsp;tomu přidejte; ať je to slovo a&nbsp;rána.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">I&nbsp;k&nbsp;tomu najdete mne hotova, pane, dáte-li mi příčinu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Nemohl byste si nějakou příčinu vzít, aniž bychom ji dali?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Merkucio, ty a&nbsp;Romeo spolu hrajete&nbsp;—</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Hrajem? Jak, děláš ty z&nbsp;nás muzikanty? A&nbsp;děláš-li z&nbsp;nás muzikanty, hleď, abys neuslyšel zaskřípání! Zde můj šmytec; ten vás tančit naučí. U&nbsp;všech ďáblů,&nbsp;— hrajem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jsme na veřejné, živé ulici;<br/>buď uchylte se někam v&nbsp;ústraní,<br/>neb o&nbsp;svém sporu chladně promluvte,<br/>neb každý po svých rozejděte se.<br/>Zde oči všech se na vás dívají.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Má každý oči, aby díval se;<br/>jen ať se dívají. Já nehnu se,<br/>ať komu líbí se, či nelíbí.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí ROMEO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Mír s&nbsp;vámi, pane; tady jest můj člověk.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ať visím, jestli vaši livrej má.<br/>Jen napřed, pane, na soubojiště!<br/>Však půjde za vámi; v&nbsp;tom smyslu může<br/>jej vaše Milost zvát svým člověkem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Romeo, láska, kterou k&nbsp;tobě mám,<br/>mi lepšího dát nemůž’ výrazu<br/>než toho, že jsi padouch.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Tybalte,<br/>ta příčina, jíž mám tě milovat,<br/>až příliš krotí hněv, jenž slušel by<br/>na taký pozdrav.&nbsp;— Nejsem padouchem;<br/>a tedy s&nbsp;bohem! Vidím, že mne neznáš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tím, chlapče, neomluvíš urážky<br/>mně učiněné; protož stůj a&nbsp;tas.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Bůh svědkem, nikdy jsem ti neublížil;<br/>však miluji tě víc, než lze ti vědět,<br/>mé lásky dokud neznáš příčiny.<br/>A&nbsp;protož tedy, dobrý Kapulete,<br/>— neb jméno to mi drahé jest jak mé,&nbsp;—<br/>jen utiš se.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ó klidná, bezectná<br/>a mrzká poddajnost! <span class="MLP_znak_kurziva_11b">Alla stoccata</span><br/>tu odchází jak vítěz.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Tasí.</span></p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Tybalte,<br/>ty krysaři, chceš za mnou?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Co chceš ty?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Nic, milý králi koček, než jeden z&nbsp;tvých devaterých životů, který si dovolím zabrat; a&nbsp;podle toho, jak se ke mně budeš chovati dále, vytluku z&nbsp;tebe těch osm ostatních. Vytáhneš-li už svůj meč za ucho z&nbsp;té jeho nohavice! Dělej, sic budeš mít můj za ušima, než tvůj bude venku.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jsem vám k&nbsp;službám.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Tasí.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dobrý Merkucio, svůj končíř schovej.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Teď, pane, zkuste si to své <span class="MLP_znak_kurziva_11b">passado</span>.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Potýkají se.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tas, tas, Benvolio, a&nbsp;sraz jim zbraň.<br/>Fi, páni, zločinného násilí<br/>již nechte. Tybalte, Merkucio!<br/>Přec kníže zapověděl výslovně<br/>ty rvačky po veronských ulicích.<br/>Dost, zadrž!&nbsp;— Tybalte! Merkucio!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">TYBALT pod vztaženou paží Romeovou zraní MERKUCIA a&nbsp;prchá se svými soudruhy.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jsem raněn. Mor na oba vaše rody!<br/>Jsem hotov.&nbsp;— Utekl a&nbsp;nemá nic?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty’s raněn?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Škrábnut, škrábnut; zrovna dost!<br/>Kde je můj panoš? Pro lékaře, lotře!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde PANOŠ.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Buď dobré mysli, příteli; rána nemůže být veliká.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Ne, tak hluboká není jako studna, ani tak široká jako vrata kostelní; ale jest jí dost, stačí. Ptej se po mně zítra a&nbsp;najdeš mne vážného jako hrob. Pro tento svět mi věru již napepřeno. Mor na oba vaše rody! U&nbsp;všech ďáblů, žeť pes a&nbsp;krysa, myš a&nbsp;kočka člověka na smrt poškrábou! Chvástal, lotr, padouch, který šermuje podle knihy počtářské!&nbsp;— Kýho ďábla vlezl’s mezi nás? Byl jsem raněn pod tvou rukou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Já chtěl to nejlepší.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MERKUCIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Benvolio,<br/>hleď pomoci mi někam do domu,<br/>sic omdlím.&nbsp;— Mor na oba vaše rody!<br/>Pro červy pokrm ze mne udělaly!<br/>Teď mám to; právě dost.&nbsp;— Ty vaše rody!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejdou MERKUCIO a&nbsp;BENVOLIO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ten šlechtic, blízký krevný knížete,<br/>můj věrný přítel, raněn smrtelně,&nbsp;—<br/>a&nbsp;pro mne! Tybaltovou urážkou<br/>čest moje ztřísněna;&nbsp;— tím Tybaltem,<br/>s&nbsp;nímž před hodinou byl jsem spříbuzněn.<br/>Ó, drahá Julie, tvá spanilost<br/>mne zženštila, a&nbsp;ocel chrabrosti<br/>v&nbsp;mých prsou rozměkčila.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vrátí se BENVOLIO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ó, Romeo,<br/>Romeo! Statečný Merkucio<br/>jest mrtev!&nbsp;— Jeho ušlechtilý duch<br/>tou zemí příliš časně zhrdaje,<br/>se povznes’ k&nbsp;oblakům.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dne toho sudba z&nbsp;minula se prýští;<br/>a hořem dnešním začíná žal příští.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vrátí se TYBALT.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Hle, Tybalt zuřivý se vrací zas.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Živ jako vítěz; a&nbsp;Merkucio<br/>je zabit!&nbsp;— Pryč, ty smírná krotkosti,<br/>spěj do nebes, a&nbsp;hněv s&nbsp;planoucím zrakem<br/>buď nyní vůdcem mým! Teď, Tybalte,<br/>ti vracím toho tvého „padoucha“,<br/>jímž před chvílí jsi obmyslil mne ty.<br/>Merkuciova duše vznáší se<br/>jen málo nad našimi hlavami<br/>a čeká na tvou jako na družku:<br/>buď ty, neb já, neb oba půjdem za ním.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TYBALT</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty bídný chlapče, zde byv spolčen s&nbsp;ním,<br/>též tam s&nbsp;ním půjdeš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;To zde rozhodni!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Potýkají se; TYBALT padne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Romeo, pryč, jen pryč!<br/>Jsouť vzhůru měšťané, a&nbsp;Tybalt zabit.<br/>Tak strnule tu nestůj!&nbsp;— Kníže k&nbsp;smrti<br/>tě odsoudí, když dopadnou tě zde.<br/>Pryč odtud, pryč! Ó prchni, prchni již!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jsemť bláznem osudu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Co otálíš?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde ROMEO.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí MĚŠŤANÉ a&nbsp;jiní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ MĚŠŤAN</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kam prchnul ten, jenž tady zavraždil<br/>Merkucia!&nbsp;— Vrah Tybalt kudy prch’?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde leží Tybalt.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ MĚŠŤAN</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(chopí se TYBALTA)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Vzhůru, za mnou, pane!<br/>Tak poroučím ti jménem knížete.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KNÍŽE s&nbsp;DRUŽINOU; MONTEK, KAPULET, jich MANŽELKY a&nbsp;jiní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kdo strůjci půtky té nám řekněte!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó nech mne vypovědít Milost tvoje<br/>nešťastný průběh osudného boje:<br/>zde od Romea zabit leží ten,<br/>jímž tvůj Merkucio byl usmrcen.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tybalt, můj synovec, syn bratra mého!<br/>Ó kníže, choti, mého příbuzného<br/>krev prolita! Teď, kníže, právem meče<br/>za naši krev, krev Monteků ať teče!<br/>Ó synovče, můj synovče!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Benvolio, kdo první zde krev prolil?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">BENVOLIO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tybalt; Romeo Tybalta pak skolil.<br/>Romeo přátelsky mu domlouval,<br/>by uvážil, jak malicherný jest<br/>ten sporu vznik, a&nbsp;vaší Milosti<br/>mu připomínal hněv; leč všechno to,<br/>ten vlídný hlas a&nbsp;pohled pokojný<br/>a skromně přichýlená kolena<br/>hněv nezřízený zkrotit nemohly<br/>u Tybalta, jenž k&nbsp;míru jako hluch<br/>svou břitkou ocelí se rozehnal,<br/>Merkuciovi míře do prsou.<br/>Ten, rovněž prchliv tak, hrot smrtelný<br/>svým kříží hrotem, vzhrdou bojovnou<br/>smrt chladnou jednou rukou odráží<br/>a druhou zpět ji sílá k&nbsp;Tybaltu,<br/>jenž obratně ji k&nbsp;němu vrhá zpět.<br/>Romeo na ně mocně zavolá:<br/>„Dost, přátelé!“ a&nbsp;„Rozejděte se!“<br/>a rychleji než jazyk hbitá páž<br/>jim srazí osudné jich čepele<br/>a vpadá mezi ně; však pod rukou<br/>již Tybaltův tu potměšilý bod<br/>stih’ život statného Merkucia;<br/>a potom dal se Tybalt na útěk.<br/>Leč hned se vrátil zas k&nbsp;Romeovi,<br/>v němž teprv nyní pomsta vzplanula,<br/>a jako blesk se vrhli na sebe;<br/>neb než jsem tasit moh’, bych rozved’ je,<br/>byl statný Tybalt zabit, a&nbsp;jak pad’,<br/>Romeo prchnul. Tak to pravda jest;<br/>když jinak, smrt Benvoliův buď trest.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Je z&nbsp;přízně Monteků, a&nbsp;náklonnost<br/>jej činí klamným; není pravdiv dost;<br/>ten černý boj jich dvaceti byl sveden,<br/>všech dvacet zabilo tu život jeden.<br/>Teď prosím, kníže, po právu zde čiň:<br/>Romeem Tybalt sklán, Romeo zhyň!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Romeo jej, Merkucia sklál on;<br/>kdo za tu krev mi stojí na půhon?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">MONTEK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Romeo ne; Merkuciův byl přítel<br/>a vinou svou jen zákona byl mstitel,<br/>vzav život Tybaltův.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KNÍŽE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A&nbsp;za čin ten<br/>buď bez odkladu z&nbsp;města vyhoštěn.<br/>Teď vaše záští také na mne sáhlo<br/>a na mou krev paž zdivočilou vztáhlo.<br/>Však potrestám vás tak za čin ten smělý,<br/>že této ztráty mé se všem vám zželí.<br/>Chci hluch být k&nbsp;obranám i&nbsp;omlouvání,<br/>pláč ani prosby zlořád nezachrání;<br/>těch zanechte; Romeo, prchni hned,<br/>sic, dopaden, dnes dýchal naposled.<br/>Odneste tělo; soud buď bez průtahu;<br/>neb milost vraždí, odpouštějíc vrahu.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-19" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 2.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Zahrada Kapuletova.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí JULIE.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">V&nbsp;trysk, ohněnozí oři, dejte se<br/>k Phoebovu sídlu; taký vozotaj,<br/>jak Phaëton, by došlehal vás v&nbsp;západ<br/>a mžikem vyved’ oblačitou noc.<br/>Svou hustou oponu již rozestři,<br/>ó noci, oběť lásky světící,<br/>by uzamkly se oči zvědavců,<br/>a neviděn a&nbsp;slovem nestíhán<br/>Romeo vletěl v&nbsp;toto náručí.<br/>Na obřad lásky září milencům<br/>jich vlastní krása; aneb slepá-li<br/>jest láska, nejlíp k&nbsp;noci druží se.<br/>Pojď, noci ctihodná, ty vážná paní,<br/>vše černě oděná, a&nbsp;nauč mne,<br/>jak prohrávati ve hře vítězné,<br/>kde v&nbsp;sázce dvojí čisté panictví.<br/>Mou nezkrocenou krev, jež ve tvářích<br/>mi tepe, černým pláštěm zakukli,<br/>až plachá láska má se osmělí,<br/>a všechno věrné lásky konání<br/>mít bude jen za čirou nevinnost.<br/>Pojď, noci, pojď! Romeo, pojď, dne v&nbsp;noci!<br/>Neb ležet budeš noci na křídlech<br/>bělejší sněhu nově padlého<br/>na týlu havrana.&nbsp;— Pojď, vlídná noci,<br/>pojď láskyplná, černobrvá noci,<br/>dej mi Romea!&nbsp;— I&nbsp;až umře kdys,<br/>jej vezmouc, rozděl v&nbsp;malé hvězdičky,<br/>a nebes tvář tak sličnou učiní,<br/>že láskou k&nbsp;noci vzplane všechen svět,<br/>skvělému slunci již se neklaně.<br/>Ó, palác lásky zakoupila jsem,<br/>leč v&nbsp;držení jsem ještě nevešla;<br/>a sama, ačkoliv jsem prodána,<br/>jsem nepřevzata. Tak je zdlouhavý<br/>ten den, jak děcku nedočkavému<br/>noc bývá před nějakou slavností,<br/>když nové šaty má a&nbsp;nositi<br/>jich nesmí.&nbsp;— Ó, zde chůva přichází<br/>a zprávy nese mi; a&nbsp;každý jazyk,<br/>Romeovo jen jméno vysloviv,<br/>mi zazní výmluvností nebeskou.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí CHŮVA s&nbsp;provazovým žebříkem.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nuž, chůvo, jaké zprávy? Co to neseš?<br/>Toť ony provazy, pro něž Romeo<br/>tě poslal?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ano, ano, provazy.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Hodí je na zem.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach, jaká zvěst?&nbsp;— Co lomíš rukama?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó běda nám, je mrtev, mrtev, mrtev!<br/>Jsme, slečno, ztraceny, jsme ztraceny.<br/>Ach, žalný den!&nbsp;— Je pryč, je zabit, mrtev.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE:</span></p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zdaž nebe může být tak závistno?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Romeo může, nebe nikoliv.<br/>Romeo, ó Romeo!&nbsp;— Kdož by byl<br/>cos takového pomyslil?&nbsp;— Romeo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jaký’s to ďábel, že mne mučíš tak?<br/>Tu trýzeň strašné peklo řvát by mělo.<br/>Romeo sám se zabil? Řekni „ano“;&nbsp;—<br/>to pouhé slůvko prudčej’ otráví,<br/>než baziliškův smrtonosný hled.<br/>Já nejsem já, když také „ano“ jest,<br/>neb jsou-li ony oči zavřeny,<br/>jež přiměly tě, abys „ano“ řekla.<br/>Když zabit, řekni „ano“;&nbsp;— „ne“, když není,<br/>ten hles se v&nbsp;blaho mé, neb v&nbsp;hoře změní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Já ránu viděla, na vlastní oči<br/>ji viděla,&nbsp;— Bůh nám buď milostiv!&nbsp;—<br/>zde v&nbsp;jeho mužných prsou. Ubohé<br/>to mrtvé tělo, tělo krvavé,<br/>tak bledé, bledé, jako z&nbsp;popela,<br/>vše krví zbroceno, vše sedlou krví&nbsp;—<br/>Já omdlela jsem při tom pohledu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, pukni, ty mé srdce!&nbsp;— Ubohé<br/>ty zchudlé srdce, pukni v&nbsp;jeden ráz!<br/>Vy oči do žaláře, abyste<br/>již nikdy nespatřily svobody.<br/>Ty nuzná hrstko země v&nbsp;zem se vrať;<br/>zde ukonči své putování bědné<br/>a klid s&nbsp;Romeem najdi v&nbsp;rakvi jedné!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó Tybalt, Tybalt, přítel nejlepší,<br/>jejž měla jsem! Ó, dobrý Tybalte,<br/>ty pane šlechetný, žeť živa jsem,<br/>bych tebe mrtva vidět musela!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jaká to bouře s&nbsp;opačných tak stran<br/>znov zadula? Romeo zabit jest,<br/>a Tybalt mrtev?&nbsp;— Drahý bratranec<br/>a dražší manžel můj?&nbsp;— Nuž v&nbsp;soudný den<br/>již zazni, strašlivá ty polnice!<br/>Neb kdo je živ, když tito dva jsou mrtvi?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tybalt je mrtev, vyhnancem Romeo;<br/>Romeo, jenž ho zabil, vyhnancem!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó bože! Tedy Tybaltovu krev<br/>Romeova snad ruka prolila?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó tak, ó tak!&nbsp;— Ach běda, prolila!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó hadí srdce, květnou lící kryté!&nbsp;—<br/>Zdaž obýval kdy drak tak luznou sluj?<br/>Ty krásný škůdce, ďáble andělský,<br/>ty s&nbsp;holubičím peřím krkavče,<br/>ty jehně s&nbsp;vlka lačnou dravostí,<br/>ty zvrhlá látko v&nbsp;božské podobě,<br/>jenž’s opak toho, co se právem zdáš,&nbsp;—<br/>prokletý světec, lotr ctihodný!<br/>Ó přírodo, co’s v&nbsp;pekle dělala,<br/>když’s umístila ducha ďáblova<br/>v smrtelném ráji sličného tak těla?<br/>Zda kniha bídného tak obsahu<br/>kdy byla vázána tak úhledně?<br/>Ó, že jen může obývati klam<br/>tak skvělý palác!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Není věrnosti,<br/>ni pravdy, poctivosti u&nbsp;mužů;<br/>vše falešno, vše křivopřísežno,<br/>vše ničemno, vše jeden pokrytec.<br/>Ach, kde můj sluha?&nbsp;— Krapet rosolky!<br/>Ten žal, ten zármutek, ty trampoty,<br/>ó těmi stárnu.&nbsp;— Hanba ti, Romeo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Za přání to ti jazyk oprýskej!<br/>On k&nbsp;hanbě nezrozen; na jeho čelo<br/>by hanba hanbila se usednout:<br/>jeť trůn, kde možno korunovat čest<br/>za veškerého světa vládkyni.<br/>Jak zlá jsem byla, tak mu zlořečíc!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Snad chcete dobře mluvit o&nbsp;někom,<br/>jenž zabil vám vašeho bratrance?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Mám zle snad mluvit o&nbsp;svém manželu?<br/>Ach, nebohý můj choti, který jazyk<br/>má jméno tvoje polaskat, když já,<br/>tvá od tří hodin choť, je zdrásala?<br/>Zlý muži, proč’s mi zabil bratrance?<br/>Zlý bratranec by byl mi zabil muže.<br/>Zpět, slzy bláhové, v&nbsp;svůj rodný zdroj;<br/>jsteť svojí rosou bolu poplatný,<br/>a mýlkou platíte jí radostí.<br/>Můj choť jest živ, jejž Tybalt byl by zabil,<br/>a mrtev Tybalt, jenž chtěl zabít jej:<br/>v tom všem jest útěcha, proč pláču tedy?<br/>Ach, zaznělo tu slovo hroznější<br/>než Tybaltova smrt;&nbsp;— to vraždí mne.<br/>Tak ráda bych naň zapomenula,<br/>však, běda, ono tíží paměť mou,<br/>jak hříšnou duši vina prokletá.<br/>„Tybalt je mrtev,&nbsp;— a&nbsp;Romeo vyhnán.“<br/>To „vyhnán“, jediné to slovo „vyhnán“<br/>v mžik sklálo deset tisíc Tybaltů.<br/>Smrt Tybaltova byla žalna dost,<br/>když bývalo by s&nbsp;ní to skončilo;<br/>neb má-li trpký bol rád společnost<br/>a s jiným žalem družiti se musí,<br/>proč, když mi řekla: „Tybalt mrtev jest,“<br/>hned nenásledovalo: „Otec tvůj,<br/>neb matka,“ aneb „oba mrtvi jsou,“<br/>což vzbudilo by nářek obvyklý?<br/>Leč Tybaltově smrti vzápětí<br/>„Romeo vyhnán“ říci, znamená,<br/>že otec, matka, Tybalt i&nbsp;Romeo<br/>i Julie jsou mrtvi, ubiti.&nbsp;—<br/>„Romeo vyhnán,“&nbsp;— vražednost těch slov<br/>dna, konce nemá, míry, meze žádné;<br/>a žádné slovo bol ten neovládne.&nbsp;—<br/>Kde jest můj otec, chůvo, s&nbsp;matkou mou?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nad Tybaltovou kvílí mrtvolou.<br/>Či chcete k&nbsp;nim? Já dovedu vás tam.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jich slzy ať mu omývají rány;<br/>mé pro vyhnance budou vyplakány,<br/>až vyschnou jejich.&nbsp;— Zvedni provaz ten.<br/>Ty, ubohý, jak já byl’s oloupen,<br/>neboť Romeo vyhnancem je teď.<br/>Ty’s měl ho k&nbsp;mému lůžku nésti,&nbsp;— hleď,<br/>a já co dívčí vdova umírám.<br/>Pojď, chůvo, sama již se ubírám<br/>na lože svatební;&nbsp;— tam smrt si jistě<br/>můj vínek vezme na Romea místě.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jen honem teď do vaší komnaty;<br/>najdu Romea, by vás potěšil,<br/>neb dobře vím, kde mešká. Poslyšte,<br/>dnes večer váš Romeo přijde k&nbsp;vám;<br/>jdu pro něho; jest u&nbsp;Lorenza skryt.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, najdi ho!&nbsp;— Ten prsten dej mu tam,<br/>ať rozloučit se přijde naposled.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-20" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 3.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Cela bratra Lorenza.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí BRATR LORENZO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Pojď ven, Romeo, pojď, ty bázlivče;<br/>strast do tebe se zamilovala<br/>a pohroma je s&nbsp;tebou oddána.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí ROMEO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Co, otče, nového? Jak soudil kníže?<br/>a jaký žal mou známost vyhledává,<br/>jejž neznám ještě?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Příliš dobře zná<br/>můj drahý syn tu trpkou družinu.&nbsp;—<br/>Zvěst nesu ti o&nbsp;soudu knížecím.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Oč lehčí je ten soud než soudný den?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Z&nbsp;úst vyplynul mu výrok mírnější;<br/>ne těla smrt, jen těla vyhnanství.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ha, vyhnanství! Buď milostiv, rci „smrt!“<br/>Neb vyhnanství víc hrůz má v&nbsp;pohledu<br/>než sama smrt. Ó nerci: „vyhnanství“.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Z&nbsp;Verony jen jsi vypovězen; ztiš se;<br/>neb svět jest daleký a&nbsp;široký.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Mimo veronské hradby není světa,<br/>vše očistec a&nbsp;muka, peklo jen.<br/>Být vyhnán z&nbsp;nich je ze světa být vyhnán,<br/>a vypuzení ze světa je smrt.<br/>Tak „vyhnanstvím“ jest jiné jméno smrti,<br/>a „vyhnanstvím“ když označuješ smrt,<br/>mně hlavu stínáš zlatou sekerou,<br/>a usmíváš se k&nbsp;ráně, jež mne vraždí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó vzdorná nevděčnost, hřích smrtelný!<br/>Na vinu tvou náš zákon klade smrt;<br/>však dobrý kníže, bera stranu tvou,<br/>řád odmrštil a&nbsp;černé slovo smrt<br/>ti změnil na vyhnanství. Převzácná<br/>to milost jest a&nbsp;ty ji nevidíš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">To muka jsou, ne milost; nebe jest,<br/>kde živa Julie;&nbsp;— a&nbsp;kočka, pes<br/>a myška, sebe nehodnější tvor<br/>zde živ jsa v&nbsp;nebi, na ni patřit může;<br/>jen ne Romeo.&nbsp;— Více hodnoty<br/>a důstojnosti, úhlednosti víc<br/>je v&nbsp;mouchách živo než v&nbsp;Romeovi;<br/>neb mohou bělostného zázraku<br/>se dotknout, drahé ruky Juliiny,<br/>brát nesmrtelné blaho z&nbsp;jejích rtů,<br/>jež v&nbsp;čisté nevinnosti Vestalčí<br/>se rdějí napořád, jak myslely by,<br/>že hříchem jest, když líbají se samy.&nbsp;—<br/>Romeo nesmí, neboť vyhnán jest;<br/>to mouchy smějí, já však prchat musím;<br/>jsouť svobodny, však vypovězen já.<br/>A&nbsp;přece pravíš, vypovězení<br/>že není smrt? Či míchaného jedu,<br/>ni nože ostře nabroušeného,<br/>ni jiných nemáš smrtných prostředků,<br/>byť sebe ohavnějších, kromě toho<br/>„jsi vyhnán“, bys mne zabil?&nbsp;— „Vyhnán“ díš?<br/>Ó, mnichu, zatracenci pronášejí<br/>to slovo v&nbsp;pekle; skřek je provází;<br/>a ty máš srdce, ty, který jsi kněz<br/>a zpovědník a&nbsp;hříchů zbavitel,<br/>a osvědčený přítel můj, mne drtit<br/>tím slovem „vyhnán“?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Jenom slůvko nech<br/>mne říci, pošetilý třeštile.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó budeš mluvit o&nbsp;vyhnanství zas.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dám tobě zbroj, bys odrazil to slovo;<br/>toť trampot sladké mléko, mudrctví,<br/>by potěšilo tě, ač vyhnán jsi.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Přec „vyhnán“! Oběs to své mudrctví!<br/>To mudrctví když nemůž’ utvořit<br/>mi Julii a&nbsp;město přenésti<br/>a proměniti ortel knížecí,<br/>nic nepomáhá mi, jest k&nbsp;ničemu;<br/>a nemluv o&nbsp;něm víc.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ó, tedy vidím,<br/>že nemá uší člověk šílený.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jak má je mít, když mudřec nemá očí?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dej o&nbsp;tvém stavu přec mi promluvit.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty ani mluvit o&nbsp;tom nemůžeš,<br/>co necítíš. Ó, kdybys byl tak mlád<br/>jak já, a&nbsp;kdyby byla Julie<br/>tvá láska teprv hodinu tvá choť,<br/>a Tybalt zavražděn; ty kdybys něhou<br/>plál jako já, a&nbsp;vyhnán byl jak já,&nbsp;—<br/>pak moh’ bys mluvit, vlasy sobě rvát<br/>a padat na zem, teď jak padám já,<br/>svůj nevykopaný si měře hrob.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Klepání venku.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Vstaň, někdo klepá; skryj se, můj Romeo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ne; leč by srdcebolných stonů dech<br/>jak mlha mne ukryl očím slídivým.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Klepá se.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Slyš, klepají!&nbsp;— Kdo tam?&nbsp;— Romeo, vstaň,<br/>vždyť zajmou tě.&nbsp;— Jen chvilku sečkejte!&nbsp;—<br/>Vstaň; prchni do čítárny.&nbsp;— Hned!&nbsp;— Můj Bože,<br/>jaký to nerozum!&nbsp;— Již jdu, již jdu!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Klepá se.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kdo to tak buší? Odkud jste? Co chcete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(venku)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jen dovnitř pusťte mne a&nbsp;dozvíte se<br/>mé poselství. Od slečny Julie<br/>k&nbsp;vám přicházím.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nuž tedy vítám vás.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, svatý mnichu, rcete, svatý mnichu,<br/>kde jest mé paní pán, kde jest Romeo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tam na zemi, zpit svými slzami.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó na vlas tak, jak moje slečinka;<br/>ó na vlas tak!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ó, žalná vzájemnost<br/>a&nbsp;stejně trapný stav!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Tak leží ona<br/>a pláče jen a&nbsp;vzdychá, vzdychá, pláče.<br/>Přec vstaňte, vstaňte!&nbsp;— Vzhůru, jste-li muž;<br/>jí k&nbsp;vůli vstaňte, k&nbsp;vůli Julii!<br/>Proč klesáte v&nbsp;tak těžké „Ach“ a&nbsp;„Ó“?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Chůvo!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach, pane, pane!&nbsp;— Nu, smrt končí vše.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty’s o&nbsp;Julii mluvila?&nbsp;— Co jest?<br/>Zda nemyslí, že zarytý jsem vrah,<br/>když samo dětství štěstí našeho<br/>jsem ztřísnil krví její krvi blízkou?<br/>Kde jest? Jak se jí daří?&nbsp;— A&nbsp;co říká<br/>má tajná choť té lásce skosené?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, slůvka neříká; jen pláče, pláče;<br/>teď padne na postel, pak vzchopí se<br/>a volá Tybalta; Romea zas<br/>a&nbsp;opět klesá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Jak by jméno to,<br/>jsouc vystřeleno z&nbsp;pušky vražedné,<br/>tak ubíjelo ji, jak jména toho<br/>paž kletá bratrance jí zabila.<br/>Ó pověz, otče, v&nbsp;které bídné části<br/>té schrány tělesné mé jméno bydlí?<br/>To pověz mi, bych zpustošiti moh’<br/>to jeho sídlo nenáviděné.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Tasí meč.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, zadrž ruku zoufalou!&nbsp;— Jsi muž?<br/>Tvá podoba to křičí, slzy tvé<br/>však ženské jsou; tvé skutky divoké<br/>vztek nerozumné šelmy zjevují.<br/>Pod mužným vzhledem ženo nevzhledná,<br/>a v&nbsp;tvaru obou dravče netvorný!<br/>Ba žasnu;&nbsp;— při mé svaté řeholi,<br/>já domníval se, že tvá povaha<br/>je lépe slita.&nbsp;— Zabil’s Tybalta;<br/>chceš sebe zabíti, svou zabít choť,<br/>jež v&nbsp;tobě živa, čině na sobě<br/>ten skutek nenávisti prokleté?<br/>Proč laješ svému rodu, nebi, zemi,<br/>když rod a&nbsp;nebe, země, všechny tři<br/>se v&nbsp;tobě setkávají najednou,<br/>a ty bys najednou je zmařit chtěl!<br/>Ó styď se, styď!&nbsp;— Ty hanobíš svůj vzhled<br/>i&nbsp;lásku, ducha, ty, jenž jako lichvář,<br/>vše maje v&nbsp;hojnosti, přec ničeho<br/>tak neužíváš k&nbsp;dobru, abys vzhled<br/>a lásku svou a&nbsp;ducha ozdobil.<br/>Tvůj čacký vzhled je z&nbsp;vosku podoba,<br/>když chýlí se od mužné pevnosti;<br/>tvá vroucně přísahaná láska jest<br/>jen prázdnou křivopřísahou, když lásku,<br/>již milovat jsi slíbil, zabíjíš;<br/>a duch tvůj, vzhledu, lásky ozdoba,<br/>chováním k&nbsp;oběma jsa znetvořen,<br/>jak prachovnice nejapného střelce<br/>se vzněcuje tvou nevědomostí;<br/>a to, co mělo ti být obranou,<br/>tvé vlastní údy trhá na kusy.<br/>Aj, vzmuž se přec!&nbsp;— Tvá Julie jest živa,<br/>ta, pro niž před chvílí jsi mrtev byl;<br/>v tom’s šťasten.&nbsp;— Tybalt chtěl tě usmrtit,<br/>ty zabil’s Tybalta;&nbsp;— v&nbsp;tom’s šťasten též.<br/>A&nbsp;zákon, který smrtí hrozil ti,<br/>tvým přítelem se stává, proměniv<br/>ji na vyhnanství; také v&nbsp;tom jsi šťasten.<br/>Hle, tak se tobě hrne na plece<br/>roj požehnání; štěstí o&nbsp;tebe<br/>se uchází v&nbsp;svém šperku nejlepším,<br/>a ty, jak vzdorné, nezvedené děvče<br/>se durdíš na štěstí i&nbsp;lásku svou.&nbsp;—<br/>Ó střež se!&nbsp;— Tací lidé bídně hynou.<br/>Jdi ke své milené, jak smluveno,<br/>vstup do komnaty k&nbsp;ní, jdi, potěš ji.&nbsp;—<br/>Však nemeškej, až stráže postaví;<br/>sic do Mantovy bys už neprošel,<br/>kde žíti budeš, dokud nenajdem<br/>čas příhodný tvůj sňatek prohlásit,<br/>smír přátel zjednat, milost knížecí,<br/>a s&nbsp;dvacetkráte stotisícerým<br/>tě potěšením nazpět povolat,<br/>než nářek jest, s&nbsp;nímž nyní odcházíš.<br/>Jdi napřed, chůvo; pozdrav mi svou paní;<br/>ať dbá, by celý dům šel na lože,<br/>kam beztoho je pudí těžká strast.&nbsp;—<br/>Romeo přijde.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Můj ty milý Bože,<br/>tak bych tu mohla státi celou noc<br/>a jen ty moudré rady poslouchat!<br/>Ó, učenost je přec jen velká věc!<br/>Nuž, pane, vyřídím to slečince,<br/>že přijdete.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Jen učiň tak, a&nbsp;řekni<br/>mé milené, by připravila se<br/>mne vyplísnit.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Zde prsten, pane,<br/>jejž poručila mi vám odevzdat.<br/>Jen spěšte, neboť velmi pozdí se.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jak moje útěcha tím oživla!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdi, dobrou noc; a&nbsp;na tom visí vše:<br/>bys ušel dřív, než postaví se stráž,<br/>neb na úsvitě prchnul přestrojen.<br/>Buď v&nbsp;Mantově; já tvého sluhu najdu,<br/>a ten ti občas o&nbsp;všem zprávu dá,<br/>co pro tebe zde bude příznivo.<br/>Již dej mi ruku, pozdě jest; buď zdráv,<br/>a dobrou noc.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ó, kdyby nevolalo<br/>mne blaho nad blaho tak neodvratně,<br/>jen s&nbsp;želem bych tě opouštěl tak chvatně.<br/>Buď zdráv!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-21" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 4.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Pokoj v&nbsp;domě Kapuletově.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KAPULET, HRABĚNKA KAPULETOVÁ a&nbsp;PARIS.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak neblahé se, pane, věci dály,<br/>že kdy nebylo dceři domluvit.<br/>Též vězte, Tybaltovi, bratranci,<br/>že celým srdcem byla oddána,<br/>a také já.&nbsp;— Nuž člověk rodí se,<br/>by umíral. Jest velmi pozdě dnes,<br/>a na večer již dolů nesejde.<br/>Ba věřte, nebýt vaší společnosti,<br/>sám před hodinou byl bych na loži.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ta truchlá doba není námluv čas.<br/>Má paní, dobrou noc, a&nbsp;poručte<br/>mne svojí dceři.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Učiním to ráda,<br/>a z&nbsp;jitra hned zvím její smýšlení;<br/>dnes těžkým zármutkem je sklíčena.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Chci, hrabě, lásku svého dítěte<br/>vám směle nabídnout; a&nbsp;ona, myslím,<br/>se bude ve všem řídit vůlí mou;<br/>ba ani o&nbsp;tom nepochybuji.<br/>Jdi, choti, k&nbsp;ní, než půjdeš na lože,<br/>a lásku mého syna Parise<br/>jí zjev a&nbsp;řekni,&nbsp;— dobře pamatuj,&nbsp;—<br/>že příští středu…&nbsp;— Ale pomalu!<br/>Co máme dnes?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Můj pane, pondělí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach, pondělí, ha ha! Nu ve středu<br/>je příliš záhy;&nbsp;— tedy ve čtvrtek.<br/>A&nbsp;tedy řekni jí, že ve čtvrtek<br/>mít bude svatbu s&nbsp;čackým hrabětem.<br/>Zda hotov budete? Jest vhod ten chvat?<br/>Moc hluku při tom nenaděláme;<br/>tak přítel, nebo dva;&nbsp;— neb víte, pane,<br/>když Tybalt usmrcen tak nedávno,<br/>snad mysleli by, že ho neželíme,<br/>ač příbuzný byl, hodujíce příliš.<br/>Půl tuctu přátel tedy všeho všudy<br/>a na tom dost. Nuž tedy ve čtvrtek?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kéž, pane, čtvrtek ten již zítra byl.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">A&nbsp;nyní jděte!&nbsp;— Ve čtvrtek to bude.&nbsp;—<br/>Jdi, choti, k&nbsp;Julii, než půjdeš spát,<br/>a připrav ji na svatební ten den.<br/>Již s&nbsp;bohem, pane.&nbsp;— Světlo do ložnice!<br/>Ba na mou věru jest již pozdě tak,<br/>že bychom skoro časně zvát to mohli.<br/>Nuž, dobrou noc.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-22" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 5.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Kapuletova zahrada.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí ROMEO a&nbsp;JULIE nahoře u&nbsp;okna.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Chceš odejít?&nbsp;— Den ještě daleký;<br/>to slavík byl, ne skřivan, jehož zpěv<br/>tvé úzkostlivé ucho proniknul.<br/>Co noc tam zpívá na tom granátu;<br/>věř, můj miláčku, že to slavík byl.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, byl to skřivan, jitra hlasatel,<br/>ne slavík; milá, hleď, jak závistné<br/>ty pruhy vroubí mraky dělené<br/>tam na východě. Svíce noční zhasly,<br/>a jasný den již stojí na špičkách<br/>na mlhavých vrcholcích. Buď odejdu<br/>a budu živ, neb zůstanu a&nbsp;zemřu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">To není světlo denní, vím to, vím;<br/>toť vzdušná zář, již slunce vydechlo,<br/>by pochodníkem byla ti v&nbsp;tu noc<br/>a svítila ti cestou do Mantovy;<br/>tož zůstaň, ještě jíti nemusíš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ať zajmou mne a&nbsp;na smrt vydají;<br/>jsem spokojen, když ty tak míti chceš.<br/>Ne, ona šedost není okem jitra,<br/>toť bledý odlesk čela Cynthie;<br/>a nebes klenutím to nezvoní<br/>nám skřivan vysoko tak nad hlavou.<br/>Než jít, chci zůstat, smrti málo váže;<br/>ta vítej mi,&nbsp;— neb Julie to káže.<br/>Jak jest, má duše?&nbsp;— Mluvme, není den.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó jest, ó jest!&nbsp;— Již chvátej, prchni jen!<br/>Toť skřivan hlaholí tak neladně,<br/>do příkrých tónů míse zlozvuky.<br/>Sic povídají, že prý skřivánek<br/>tak sladce dělí svoje nápěvy;<br/>však tento nikoliv, neb dělí nás.<br/>A&nbsp;povídají, že prý skřivánek<br/>si oči mění s&nbsp;hnusnou ropuchou.&nbsp;—<br/>Ó kéž by také vyměnily hlas,<br/>když náruč plaší z&nbsp;náruči, jak pěje,<br/>a tebe odhání, den probouzeje.<br/>Ó jdi, jeť stále více světla kol.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kol světlo, světlo!&nbsp;— Tma a&nbsp;tma náš bol!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí CHŮVA do komnaty.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Slečno!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Chůvo?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Sem do pokoje k&nbsp;vám jde paní matka.<br/>Den svítá; na pozoru mějte se.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Buď s&nbsp;bohem, s&nbsp;bohem!&nbsp;— Ještě políbení,<br/>než sestoupím.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Sestoupí.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A&nbsp;tak’s mi odešel?<br/>Můj choti, milenče, můj příteli!<br/>Co den a&nbsp;hodinu mi zprávu dávej,<br/>neb v&nbsp;jedné minutě jest mnoho dní.<br/>Ó, tak-li čítat budu, zestárnu,<br/>než, můj Romeo, zas tě uhlídám!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Buď zdráva, každá příležitost blahá<br/>ti přinese můj pozdrav, duše drahá.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">A&nbsp;myslíš-li, že kdy se opět sejdem?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó zajisté!&nbsp;— A&nbsp;o&nbsp;všech těchto strastech<br/>si jednou mile budem povídat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó Bože, v&nbsp;duši mám zlé tušení.<br/>Mně zdá se, jak tě vidím dole teď,<br/>jak byl bys na dně hrobu nebožtík;&nbsp;—<br/>buď zrak mne klame, nebo jsi tak zbled’.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">ROMEO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tvé líce, milená, jsou též tak bledy;<br/>strast krev nám pije.&nbsp;— S&nbsp;bohem, s&nbsp;bohem tedy!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó štěstí, štěstí, všichni lidé zvou<br/>tě nestálým.&nbsp;— Aj, jsi-li nestálé,<br/>co děláš s&nbsp;tím, jenž vzorem věrností?<br/>Buď nestálým, ó štěstí, neboť potom,<br/>jak doufám, dlouho mi jej nezdržíš,<br/>a zpět ho pošleš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(za scénou)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Dcero, jsi již vzhůru?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kdo mne to volá?&nbsp;— Jest to moje matka!<br/>Tak dlouho nespí, či tak záhy vstala?<br/>Co neobvyklého ji vede sem?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí HRABĚNKA KAPULETOVÁ.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nuž, Julie, jak jest?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nedobře, máti.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Smrt bratrancovu ještě oplakáváš?<br/>Chceš z&nbsp;hrobu vypláchnout jej slzami?<br/>I kdybys mohla, přec ho nevzkřísíš.<br/>Již ustaň: trochu žalu, mnoho lásky,<br/>však mnoho žalu značí nerozum.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nechte mne plakat pro tak těžkou ztrátu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tu těžce cítíš ty, ne přítel však,<br/>jejž oplakáváš.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Těžce ztrátu cítíc,<br/>vždy oplakávat musím přítele.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Vím, děvče, vím, že tolik nepláčeš<br/>pro jeho smrt, jak proto, že je živ<br/>ten zlosyn, jenž ho ubil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Jaký zlosyn?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zlosyn Romeo.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(stranou)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;On a&nbsp;zlosyn jsou<br/>na mnoho mil od sebe vzdáleni!</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(Nahlas.)</span><br/>Bůh odpusť mu, já od srdce to činím;<br/>a přec mé srdce nikdo nermoutí<br/>tak jako on.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;To proto, že je živ,<br/>ten zrádný vrah.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Tak, máti, mimo dosah<br/>těch rukou mých. Kéž nikdo nepomstí<br/>smrt mého bratrance, než sama já!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Však pomstíme se, o&nbsp;to neměj strach.<br/>Již neplač. Zjednám kohos v&nbsp;Mantově,<br/>kde žije vyhnaný ten poběhlík,<br/>a ten mu doušek dá tak nezvyklý,<br/>že záhy k&nbsp;Tybaltu se přidruží;<br/>a potom, doufám, upokojíš se.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ba nikdy spokojena nespatřím<br/>Romea, nežli&nbsp;— mrtva,&nbsp;— když mé srdce<br/>tak ztrátou příbuzného trýzněno.<br/>Jen kdybyste mi našla člověka,<br/>by dones’ jed, já bych jej namíchala,<br/>že by Romeo, jen ho okusiv,<br/>co nejdřív usnul klidně. Ó, jak příkro<br/>jest srdci, slyšeti ho jmenovat,<br/>a nemít moci k&nbsp;němu přijíti<br/>a vymstít lásku k&nbsp;mému bratranci<br/>na těle toho, jenž ho zavraždil!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty najdi prostředky, já člověka.&nbsp;—<br/>Však nyní, dcerko, zprávu radostnou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">A&nbsp;radost vítána v&nbsp;tak trudný čas.<br/>Co jest to, prosím, vzácná paní matko?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nuž, dítě, hleď; máš pečlivého otce;<br/>by z&nbsp;tvého truchlení tě vybavil,<br/>den radostný ti náhle uchystal,<br/>jejž ty jsi nečekala, ani já.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Toť pravé štěstí, máti; jaký den?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Aj, dítě, na budoucí čtvrtek ráno<br/>švarný a&nbsp;mladý šlechtic, hrabě Paris,<br/>Bůh dá-li, v&nbsp;chrámu Svato-Petrském<br/>tě učiní svou šťastnou nevěstou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Při chrámu Petrském i&nbsp;svatém Petru,<br/>svou šťastnou nevěstou mne neučiní!<br/>Ten spěch mne naplňuje úžasem,<br/>že vdát se mám, než ten, kdo chce být chotěm,<br/>se o&nbsp;mou ruku přijde ucházet.<br/>A&nbsp;tedy, prosím, rcete mému pánu<br/>a otci, že se ještě nechci vdát;<br/>a vdám-li se, Bůh svědkem, že si vezmu<br/>Romea spíš, jejž,&nbsp;— víte,&nbsp;— nenávidím,<br/>než Parisa.&nbsp;— Toť vskutku noviny!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tam jde tvůj otec, řekni mu to sama,<br/>a hleď si, jak to přijme od tebe.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KAPULET a&nbsp;CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Když slunce zapadá, vzduch rosou mží;<br/>však při západu mého bratrovce<br/>déšť jen se leje.<br/>Jak, děvče, stále jako vodotrysk?<br/>A pořád v&nbsp;slzách, jenom déšť a&nbsp;déšť?<br/>V&nbsp;tom jednom drobném těle obrazíš<br/>mi loď a&nbsp;moře, vítr pospolu;<br/>neb v&nbsp;očích tvých, jež mořem nazval bych,<br/>slz příliv jest a&nbsp;odliv; tělo tvé<br/>jest loď tím slaným brodem plující;<br/>a vítr vzdechy tvé, jež zuříce<br/>s tvých slzí valem, jako s&nbsp;nimi on,<br/>— když náhle neztiší se,&nbsp;— ztroskotá<br/>tvé tělo divou bouří zmítané.<br/>Nuž, choti, jak?&nbsp;— Zdaž oznámila jste<br/>jí naše rozhodnutí?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ano, pane;<br/>však nechce o&nbsp;tom slyšet, děkuje vám.<br/>Ó spíš bych přála si, ta zpozdilá<br/>by se svým hrobem byla oddána.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach,&nbsp;— zvolna, ženo, zvolna, bych ti stačil!<br/>Jak!&nbsp;— Nechce slyšet, nevzdává nám dík?<br/>A není hrdá, není přešťastná,<br/>že, nehodna jak jest, jsme zjednali<br/>jí za ženicha vzácného tak muže?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ne hrda na to, ale vděčna za to;&nbsp;—<br/>být hrdou na to nikdy nemohu,<br/>co nenávidím, ale vděčna jsem<br/>i za nenávist, jež má láskou být.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jak, jak,&nbsp;— ty mudrlantko!&nbsp;— Co to jest?<br/>Aj, „hrda, děkuji“ a&nbsp;„neděkuji“<br/>a přec „ne hrda“.&nbsp;— Vzácná panenko,<br/>dík nedík, hrda nehrda,&nbsp;— s&nbsp;tím víc<br/>mi nechoďte, však připravte<br/>své klouby hezounké, by s&nbsp;Parisem<br/>na příští čtvrtek šly k&nbsp;svatému Petru,&nbsp;—<br/>sic na houžvi tam tebe dovleku.<br/>Pryč, bledule, ty tvore ničemný,<br/>ty tváři lojová!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Fi!&nbsp;— Zbláznil jste se?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Můj dobrý otče, na kolenou prosím,<br/>jen slůvko trpělivě poslyšte.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Pryč, mladá stvůro, na šibenici,<br/>pryč, neposlušná!&nbsp;— Slyš, co povídám:<br/>buď příští čtvrtek půjdeš k&nbsp;oltáři,<br/>neb nikdy víc mi nepohlédneš v&nbsp;tvář.<br/>Ni slova, nemluv, neodpovídej;<br/>mne v&nbsp;prstech svědí.&nbsp;— Ženo za skrovné<br/>jsme požehnání měli to, že Bůh<br/>nás obdařil jen jedním dítětem;<br/>však nyní vidím, toho jednoho<br/>že příliš nazbyt, a&nbsp;že postihla<br/>nás kletba tím, že ji jsme dostali.<br/>Pryč, daremnice!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Bůh jí požehnej!<br/>Zle, milostivý pane, děláte<br/>tím plísněním.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Aj, paní Mudroslavo,<br/>drž za zuby. Jdi, kmotro Vševědo,<br/>si potlachat se svými tetkami.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Vždyť jsem se zrady nedopustila.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdi po svých.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Nesmí člověk promluvit?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Mlč, mumlavý ty blázne! Vykládej<br/>své rozumy kdes v&nbsp;klepen besedě;<br/>neb tady nemáme jich potřebí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jste příliš prchliv.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ano, při sám Bůh,<br/>že připravuje mne to o&nbsp;rozum!<br/>Dnem, nocí, v&nbsp;každý čas a&nbsp;hodinu,<br/>ať pracoval jsem, bavil se, ať sám<br/>ať v&nbsp;společnosti, stálá, jediná<br/>má péče byla, abych provdal ji.<br/>A&nbsp;teď, když opatřil jsem ženicha,<br/>jenž urozen a&nbsp;bohat na statky,<br/>mlád, v&nbsp;pravdě po šlechticku vychován,<br/>a zrovna obsypán, jak říkají,<br/>vším, co je ctihodno, a&nbsp;řádný tak,<br/>jak možno člověku si muže přát,&nbsp;—<br/>teď skuhravá mi přijde panenka<br/>a blázen plačtivý a&nbsp;odpoví:<br/>„Vdát nechci se; mně nelze milovat,<br/>jsem příliš mladá; prosím, odpusťte.“<br/>Nu, odpustím ti, nechceš-li se vdát;<br/>leč na pastvu si potom jdi, kam libo,<br/>neb se mnou v&nbsp;jednom domě nebudeš;<br/>to rozmysli si, toho dbej, neb žert<br/>mým zvykem není. Čtvrtek bude hned;<br/>nuž, ruku na srdce a&nbsp;rozmysli se:<br/>buď moje jsi a&nbsp;dám tě příteli,<br/>neb nejsi, potom jdi se oběsit,<br/>či žebrej, hlady na ulici mři;<br/>neb, na svou duši, víc tě nechci znát,<br/>a cokoliv jest mého, nebude<br/>ti nikdy k&nbsp;dobru sloužit. Tomu věř,<br/>to uvaž; nepřísahám nadarmo!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Což není slitování v&nbsp;nebesích,<br/>jež vidí na dno mého zármutku?<br/>Ó dobrá moje matko, aspoň vy<br/>mne nezavrhujte a&nbsp;odložte<br/>jen na měsíc ten sňatek, na týden;<br/>neb ustelte mi lůžko svatební<br/>v té šeré hrobce, v&nbsp;které Tybalt leží.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty ke mně nemluv; slova neztratím;<br/>dělej co chceš; jsme spolu hotovy.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó Bože!&nbsp;— Chůvo, jaký z&nbsp;toho východ?<br/>Můj choť je na zemi, má věrnost v&nbsp;nebi;<br/>jak má se věrnost na zem navrátit,<br/>když choť můj z&nbsp;nebe mi ji nepošle<br/>zem opustiv? Jen poraď, potěš mne.<br/>Ach, běda, že si nebe zahrává<br/>tak tvrdě s&nbsp;tvorem slabým jako já!<br/>Co říkáš?&nbsp;— Nemáš radostného slova,<br/>dost malé útěchy?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ba věru, mám.<br/>Romeo vyhnán jest, a&nbsp;celý svět<br/>chci na to vsadit proti ničemu,<br/>že již se neodváží návratu,<br/>by odved’ vás; neb učiní-li tak,<br/>že jenom kradmo se to musí stát.<br/>Když tedy věci jsou, jak v&nbsp;pravdě jsou,<br/>jest nejlíp, myslím, vzít si hraběte.<br/>Ó jest to roztomilý pán! Romeo<br/>jest proti němu pravá onuce.<br/>Ba žádný orel nemá, slečinko,<br/>tak přisivělé, bystré, krásné oko<br/>jak hrabě Paris. Bůh mé srdce spas,<br/>mně zdá se, slečno, že jste přešťastna<br/>tím druhým sňatkem, neboť daleko<br/>jest lepší prvního. A&nbsp;kdyby nebyl,<br/>váš první muž je mrtev, ba i&nbsp;živ<br/>jak mrtev, když vám není k&nbsp;ničemu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jde ti to od srdce?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">A&nbsp;z&nbsp;celé duše; Bůh ji také spas.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Amen!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Co?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty’s ku podivu potěšila mne.<br/>Jdi, řekni mojí paní mateři,<br/>že rozhněvavši otce, k&nbsp;zpovědi<br/>jsem do kláštera šla k&nbsp;Lorenzovi,<br/>by dal mi rozhřešení.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Jdu, již jdu;<br/>a&nbsp;vskutku velmi moudře jednáte.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, staré zatracení, ďáble zlý!<br/>Víc hřešíš-li, mne takto svádějíc<br/>ku křivé přísaze, neb hanobíc<br/>mi chotě mého tímtéž jazykem,<br/>jímž chválila’s ho tolik tisíckrát<br/>nad všechno v&nbsp;světě? Jdi mi, rádkyně;<br/>ty a&nbsp;mé srdce teď jste rozdvojeni.<br/>Jdu; mnich ať dá mi radu k&nbsp;posledu;<br/>a vše-li marno, umřít dovedu.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
		</div>
</body>
</html>