<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>romeo_a_julie-7</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="romeo_a_julie-7" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="Z-kladn--textový-r-meček">
			<p id="_idParaDest-23" class="MLP_uroven2_kapitola ParaOverride-1">JEDNÁNÍ ČTVRTÉ</p>
			<p id="_idParaDest-24" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-4">Scéna 1.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Cela bratra Lorenza.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí LORENZO a&#160;PARIS.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Že ve čtvrtek?&#160;— Toť příliš krátký čas.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Můj otec Kapulet chce tak to mít;<br/>a nechvátám chvat jeho zdržovat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Vy říkáte, že dosud nevíte,<br/>jak slečna smýšlí; to je křivá cesta;<br/>to nemám rád.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Bez míry oplakává<br/>smrt Tybaltovu; protož mluvil jsem<br/>jen málo o lásce; neb Venuše<br/>se neusmívá v&#160;domě slzavém.<br/>Nuž, otec, vida nebezpečí v&#160;tom,<br/>že přílišně se hoři oddává,<br/>v své moudrosti chce sňatek urychlit,<br/>by stavil jejích slzí potopu,<br/>jež o&#160;samotě příliš k&#160;srdci brána<br/>se v&#160;společnosti může utišit.<br/>Teď znáte toho spěchu příčinu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(stranou)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kéž neznal bych, proč zdržovat jej třeba!</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">(K&#160;PARISOVI.)<br/></span>Hle, slečna k&#160;mojí cele přichází.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí JULIE.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Toť pravé štěstí, slečno má a&#160;choti!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Můž’ být, až budu moci být vám chotí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tu možnost čtvrtek na jistotu změní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Co jisto, bude.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;O&#160;tom pochyb není.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Sem k&#160;otci přišla jste se vyzpovídat?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Má odpověď by byla zpověď vám.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jen rcete mu, že milujete mne.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Vám vyznám se, že jeho miluji.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">A&#160;jemu jistě, mne že milujete.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak učiním-li, cennější to bude<br/>to stranou říci než vám do tváře.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tvář tvou, má duše, slzy zmučily.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">V&#160;tom slzy měly malé vítězství;<br/>neb nevzhledná již byla před nimi.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak mluvíš-li, víc ublížila’s jí<br/>než slzy tvoje.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Není pomluvou,<br/>co pravda jest; a&#160;co jsem pověděla,<br/>jsem sama sobě řekla do tváře.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">To má je tvář a&#160;pomluvila’s ji.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">I&#160;to můž’ být, neb není více má.<br/>Zda, otče duchovní, teď máte kdy?&#160;—<br/>Neb snad mám přijíti až k&#160;nešporám?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Mám, vážná dcero, pokdy právě teď.<br/>Vy, pane hrabě, račte dovolit,<br/>abychom chvíli sami zůstali.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Bůh uchovej, bych rušil pobožnost!<br/>Budoucí čtvrtek přijdu, Julie,<br/>vás časně vzbudit. S&#160;bohem do těch čas;<br/>a přijměte to svaté políbení. </p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó zamkni dveře; pak se vyplač se mnou.&#160;—<br/>Jest po naději, léku, pomoci!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach, Julie, tvůj zármutek již znám,<br/>a&#160;div že smyslů mne to nezbaví.<br/>Jak slyším, na budoucí čtvrtek máš<br/>být provdána za toho hraběte,<br/>a&#160;ničím se to nedá odročit.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Můj otče, neříkej, že’s doslech’ to,<br/>když říc’ ti nelze, jak to překazit.<br/>Tvá moudrost nemůže-li pomoci,<br/>pak nazvi moudrým rozhodnutí mé,<br/>a tento nůž mi pomoc zjedná hned.<br/>Bůh spojil srdce mé s&#160;Romeovým,<br/>ty, naše ruce; a&#160;než ruka ta,<br/>již ty jsi zpečetil Romeově,<br/>by jiné smlouvě dala stvrzení,<br/>neb než by zrádnou vzpourou odpadlo<br/>mé věrné srdce k&#160;jinému, ta dýka<br/>i srdce mé i&#160;ruku zabije.<br/>A&#160;proto z&#160;dlouhé zkušenosti své<br/>hned poskytni mi radu; aneb viz,<br/>jak mezi hořem nejvyšším a&#160;mnou<br/>mi soudcem bude nůž ten krvavý,<br/>a rozhodne, co moc tvých let a&#160;věd<br/>k čestnému konci přivést nemohla.<br/>Mluv, rychle mluv, neb smrt mi bude vděk<br/>když pomoc nepřinese, co jsi řek’.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dost, dcero; vidím jakous naději;<br/>však žádá činu zoufalého tak,<br/>jak zoufalo jest to, co zmařit chcem.<br/>Když raději, než vzít si Parise,<br/>máš pevnou vůli sobě život vzít,<br/>snad něco podnikneš, co úmrtí<br/>jest podobno, bys hanbě unikla,<br/>jdouc smrti vstříc, by nestihla tě smrt.<br/>To troufáš-li si, mohu pomoci.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó spíš, než Parisovi ruku dát,<br/>mi poruč, bych se vrhla z&#160;cimbuří<br/>té věže tam, neb vyšla na cesty,<br/>kde zloděj číhá; aneb rozkaž mi<br/>dlít s&#160;hady; ke řvoucímu medvědu<br/>mne přikovej; neb v&#160;noci do kostnice<br/>mne zamkni plné kostí chřestících<br/>a ztuchlých hnátů, lebek bez čelistí;<br/>neb kaž mi ulehnouti v&#160;nový hrob<br/>a s&#160;umrlcem se ukrýt pod rubáš.&#160;—<br/>Vše, o&#160;čem slýchajíc jen povídat,<br/>jsem hrůzou třásla se, chci učinit<br/>hned bez úvah a&#160;strachu, čistou ženou<br/>bych zůstala jen svému milenci.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Již dost; jdi domů teď, buď veselá<br/>a k&#160;sňatku s&#160;Parisem dej svolení.<br/>Je zítra středa; zítra na večer<br/>hleď sama ulehnout, a&#160;nepřipusť,<br/>by chůva s&#160;tebou spala v&#160;ložnici.<br/>Zde vezmi lahvičku a&#160;v&#160;posteli<br/>pak vypij tuto překapanou tresť.<br/>V&#160;ten mžik proběhne všemi žilami<br/>ti mrazivý a&#160;uspávavý proud;<br/>neb žádná tepna neudrží se<br/>v svém chodu obvyklém,&#160;— však utuchne.<br/>Ni dech, ni teplo svědčit nebudou,<br/>že’s naživu; tvých rtů a&#160;lící růže<br/>na bledošedý popel zvadnou hned;<br/>tvých očí okenice zapadnou,<br/>jak smrt když uzamyká žití den;<br/>sval každý, zbaven vlády ohebné,<br/>tak tuhý bude, zkřehlý, studený,<br/>jak po smrti. A&#160;v&#160;této podobě,<br/>od suchomorné smrti vydlužené,<br/>dlít budeš hodin dva a&#160;čtyřicet:<br/>a pak se vzbudíš z&#160;libého jak snu.<br/>Nuž tedy, až tvůj ženich ráno přijde<br/>tě probudit, ty’s mrtva; a&#160;jak u&#160;nás<br/>to ve zvyku, v&#160;tvém nejkrásnějším šatu<br/>a v&#160;otevřené rakvi donesou tě<br/>tam do starobylého sklepení,<br/>kde leží všechen Kapuletův rod.&#160;—<br/>Než procitneš, Romeo dopisem<br/>zví ode mne, co učinili jsme,<br/>a přijde sem; i&#160;budem spolu bdít<br/>nad probuzením tvým; a&#160;v&#160;tutéž noc<br/>tě odtud do Mantovy odvede.<br/>To hanby hrozící tě uchrání,<br/>když vrtoch nestálý, neb ženský strach<br/>tvou sílu nezvrátí to vykonat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dej sem, dej sem! Ó nemluv o&#160;strachu!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde vezmi; jdi, buď silna, šťastna buď<br/>v svém odhodlání. Pošlu s&#160;dopisem<br/>hned bratra do Mantovy k&#160;tvému choti.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Láska mne sil, a&#160;síla pomoc dá.<br/>Buď s&#160;bohem, drahý otče!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-25" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 2.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Komnata v&#160;domě Kapuletově.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KAPULET, HRABĚNKA KAPULETOVÁ, CHŮVA a&#160;dva SLOUŽÍCÍ.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty všechny pozveš, co zde napsáni.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde PRVNÍ SLOUŽÍCÍ.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdi, najmi dvacet řádných kuchařů.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">DRUHÝ SLOUŽÍCÍ</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Nepořádného, milostpane, vám nepřivedu. Vyzkouším každého, umí-li si oblíznout prsty.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">A&#160;čeho tou zkouškou docílíš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">DRUHÝ</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">SLOUŽÍCÍ</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Inu, milostpane, je to bídný kuchař, který si neumí ani prsty oblíznout; a&#160;tedy, kdo si neumí oblíznout prsty, u&#160;mne nepochodí.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdi, jenom jdi.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde DRUHÝ SLOUŽÍCÍ.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dost nehotovi budem na ten čas.&#160;—<br/>Má dcera tedy šla k&#160;Lorenzovi?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Šla, věru šla.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Snad něco dobrého mnich svede přec<br/>s&#160;tou rozmazlenou, umíněnou žábou.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí JULIE.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Hle, veselá se vrací od zpovědi.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nu, tvrdohlavko, kde se’s toulala?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Kde jsem se naučila želet hříchu,<br/>té neposlušné vzpoury proti vám<br/>a vašim rozkazům. Hle, svatý mnich<br/>mi uložil, bych tady poklekla<br/>a prosila vás za odpuštění.<br/>A&#160;tedy odpusťte mi, prosím vás;<br/>chci na příště jen vás být poslušná.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Hned vzkažte pro hraběte; sdělte mu to.<br/>Chci, aby svazek ten již zítra ráno<br/>byl upoután.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;S&#160;mladistvým hrabětem<br/>jsem setkala se u&#160;bratra Lorenza<br/>a najevo mu dala lásku svou,<br/>co slušelo se v&#160;mezích skromnosti.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nu, to mne těší; dobře tak, již vstaň;<br/>tak má to být. Chci vidět hraběte;<br/>již jděte, povídám, a&#160;přiveďte ho.<br/>Bůh svědkem, že ten bratr ctihodný<br/>si vděku všeho města zasloužil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zda nechtěla bys, chůvo, se mnou jít<br/>do mého pokoje a&#160;pomoci<br/>mi šperky vybrati, jež měla bych<br/>dle tvého mínění vzít na zejtří?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ne, ne, až ve čtvrtek; je času dost.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdi, chůvo, s&#160;ní; jdem zítra do kostela.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejdou JULIE a&#160;CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Čas krátký bude k&#160;našim přípravám;<br/>jeť skoro noc.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Mlč, popoženu to;<br/>vše bude dobře, za to ručím, ženo.<br/>Jdi k&#160;Julii a&#160;pomoz jí se strojit;<br/>dnes nejdu spát; jen vše mi ponechte;<br/>chci pro tentokrát hospodyní být.<br/>Hej!&#160;— Všichni odešli.&#160;— Nuž tedy sám<br/>jdu k&#160;hraběti, by připraven byl ráno.<br/>Tak podivně mi lehko u&#160;srdce,<br/>co svéhlavá ta holka okrotla.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-26" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 3.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Juliina ložnice.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí JULIE a&#160;CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Máš pravdu, oblek ten jest nejlepší;<br/>však, moje milá chůvo, prosím tě,<br/>noc dnešní nech mne býti samotnu;<br/>neb mnoho modlení mi potřebí,<br/>by pohnulo se nebe k&#160;úsměvu<br/>na stav mé duše, jenž, jak sama víš,<br/>na bludných cestách jest a&#160;hříchu pln.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí HRABĚNKA KAPULETOVÁ.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jak, v&#160;práci? Mohu v&#160;něčem pomoci?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ne, vzácná máti; vše jsme vybraly,<br/>co k&#160;úboru je zítra potřeba;<br/>teď račte zůstavit mne samotnu,<br/>a chůva dnešní noc buď s&#160;vámi vzhůru,<br/>neb vím, že máte plné ruce práce<br/>v&#160;té kvapné věci.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Dobrou noc; jdi spát<br/>a&#160;odpočiň si; potřebuješ toho.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejdou HRABĚNKA KAPULETOVÁ a&#160;CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">JULIE</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Mějte se dobře!&#160;— To ví jenom Bůh,<br/>kdy opětně se spolu sejdeme.<br/>Mdlý, chladný strach mé žíly probíhá,<br/>jenž skoro mrazí teplo života.<br/>Zpět zavolám je, by mne potěšily.<br/>Slyš, chůvo!&#160;— Co by tady dělala?&#160;—<br/>Ten strašný výjev musím přehrát sama.<br/>Pojď, lahvičko!&#160;—<br/>Což, kdyby šťáva nepůsobila,<br/>a musím ráno jíti k&#160;oltáři?<br/>Ne, ne;&#160;— ty zmaříš to, zde, dýko, lež!&#160;—</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Položí dýku vedle sebe.</span></p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">A, kdyby jed to byl, jejž zchytrale<br/>mnich namíchal, mne chtěje usmrtit,<br/>by tímto sňatkem o&#160;čest nepřišel,<br/>an dříve již s&#160;Romeem oddal mne?<br/>Mám strach, že tomu tak; a&#160;přece jen<br/>zas myslím, že to býti nemůže,<br/>neb osvědčil se vždy co svatý muž.<br/>Což jestli, až mne v&#160;hrobku položí,<br/>dřív probudím se, než Romeo přijde<br/>mne vysvobodit?&#160;— Možnost strašlivá!<br/>Zdaž potom v&#160;sklepení se nezalknu,<br/>jež morovými ústy nevdechne<br/>zdravého vzduchu, a&#160;tam neumřu,<br/>dřív udušena, než Romeo přijde?<br/>A&#160;zůstanu-li živa, není-li<br/>to pravdě podobno, že strašlivým<br/>tím smrti obrazem a&#160;noci,&#160;— hrůzou<br/>těch míst, těch starodávných sklepení,<br/>kde po staletí nakupeny již<br/>jsou kosti všech mých předků pohřbených,<br/>kde zkrvácený Tybalt, teprve<br/>v zem položen, v&#160;svém hnije rubáši,<br/>kde duchové prý obcházejí v&#160;noci,&#160;—<br/>ó běda, běda, nestane-li se,<br/>když záhy procitnu v&#160;tom hnusném puchu<br/>a skřeku,&#160;— jako mandragoru když<br/>rvou ze země a&#160;lidi živoucí<br/>to slyšíce až rozum ztrácejí,&#160;—<br/>že, procitnu-li dříve, zešílím<br/>jsouc obklopena děsem všech těch hrůz?<br/>A&#160;nebudu-li potom v&#160;šílenství<br/>si pohrávati s&#160;kostmi otců svých,<br/>a zohaveného snad Tybalta<br/>rvát z&#160;rubáše, a&#160;v&#160;této běsnosti<br/>snad hnátem pokrevence jako kyjem<br/>si nevyrazím mozek zoufalý?<br/>Ó hle!&#160;— Mně jest, jak svého bratrance<br/>bych ducha viděla!&#160;— Romea hledá,<br/>jenž nabod’ jeho tělo na končíř.<br/>Stůj, zadrž, Tybalte!&#160;— Již jdu, Romeo,<br/>a zde ti připíjím.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Klesne na postel za záclony.</span></p>
			<p id="_idParaDest-27" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 4.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Síň v&#160;domě Kapuletově.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí HRABĚNKA KAPULETOVÁ a&#160;CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Zde klíče, přines více koření.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Datle a&#160;kdoule chtějí v&#160;cukrárně.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KAPULET.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jen hurtem, hurtem! Kohout podruhé<br/>již zakokrhal; ranní klekání<br/>již odzvonili; jsou tři hodiny.<br/>Hleď k&#160;pečivu, milá Angeliko,<br/>a nedbej útrat.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Jděte, kuchyňko,<br/>a lehněte si. Na mou milou věru,<br/>vy se nám ještě zítra rozstůněte,<br/>tak probděv celou noc.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ba ani zdání.<br/>Jak?&#160;— Žeť jsem druhdy probděl celou noc<br/>pro menší věc a&#160;nikdy nezastonal.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó, bývalť jste svou dobou noční pták;<br/>teď já však bdím nad bděním takovým.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejdou HRABĚNKA KAPULETOVÁ a&#160;CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach, žárlí, žárlí!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí tři neb čtyři SLOUŽÍCÍ s&#160;rožni, poleny a&#160;koši.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Hej, ty chlapče tam,<br/>co neseš?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">SLOUŽÍCÍ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Věci pro kuchaře, pane;<br/>sám nevím co.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Jen rychle, rychle, rychle.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde PRVNÍ SLOUŽÍCÍ.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ty, brachu, přines sušší polena;<br/>jdi k&#160;Petrovi, on poví ti, kde jsou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">DRUHÝ</span> <span class="MLP_znak_tucne_11b">SLOUŽÍCÍ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Má hlava pane, dobře rozezná,<br/>co řádné poleno a&#160;poleno;<br/>a Petra ani volat nemusím.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Aj, mrštně řečeno; chlap veselá!<br/>Ty budeš ještě hlavou polen všech.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejde DRUHÝ SLOUŽÍCÍ.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ba na mou věru, již tu máme den,<br/>a hrabě s&#160;hudbou bude tady hned;<br/>tak přislíbil to.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Hudba za scénou.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Slyším ho, již jde.<br/>Hej, chůvo! Ženo! Chůvo, povídám!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jdi, probuď Julii a&#160;ustroj ji;<br/>já zatím pohovořím s&#160;Parisem.<br/>Spěš, rychle, rychle, ženich už je zde.<br/>Jen rychle, pravím!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-5">Odejdou.</p>
			<p id="_idParaDest-28" class="MLP_uroven3_nadpis ParaOverride-1">Scéna 5.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Juliina ložnice.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí CHŮVA.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Hej, slečno, slečinko!&#160;— Hej, Julie!<br/>Spí, jako by ji hodil do vody.<br/>Mé děvče, beruško!&#160;— Tak lenošit!<br/>Hej, srdéčko, mé zlato, nevěsto!<br/>Jak? Ani hlesu? Spaní takové<br/>už za groš stojí. Jenom vyspěte<br/>se na týden; neb věru, příští noc<br/>pan hrabě Paris na to vyspí se,<br/>by spánek váš byl krátký. Odpusť Bůh<br/>a všichni svatí, jak to zdravě spí!<br/>Však přec ji musím vzbudit. Slečno, slečno!<br/>Ať vás jen hrabě v&#160;lůžku dopadne,<br/>ten si vás vyburcuje. Nemyslíte?</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odhrne záclonu.</span></p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jak,&#160;— ustrojena, v&#160;šatech! A&#160;zas lehla!<br/>Teď už vás musím vzbudit. Slečno, slečno!<br/>Ó běda! Pomoc, slečinka je mrtva!<br/>Ach nastojte, že jsem se zrodila!<br/>Hej, octa, octa! Pane, milostpaní!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí HRABĚNKA KAPULETOVÁ.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jaký to povyk?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Přežalostný den!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Co děje se?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Hle, hle!&#160;— Ó hrůzný den!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó&#160;běda!&#160;— Dítě mé, můj živote!<br/>Vstaň, oči otevři, sic umřu s&#160;tebou.<br/>Ach, pomoc, zavolejte o&#160;pomoc!</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí KAPULET.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Toť hanba, že tak dlouho meškáte;<br/>přiveďte Julii; jeť ženich zde.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Je mrtva, nebožka, je mrtva, běda!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ach běda, mrtva, mrtva, mrtva jest!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ha! Chci ji vidět!&#160;— Běda!&#160;— Studená!<br/>Krev usedlá a&#160;údy strnulé;<br/>ty rty již dávno život opustil.<br/>Smrt leží na ní předčasný jak mráz<br/>na nejsličnější polní květině.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó žalný den!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Ó strastná hodino!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Smrt, jež ji vzala, chtíc, bych naříkal,<br/>mi jazyk víže, odjímá mi řeč.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí BRATR LORENZO, PARIS a&#160;HUDEBNÍCI.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Nuž pojďte, pojďte;&#160;— zdali nevěsta<br/>již hotova jest jíti k&#160;oltáři?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Jít hotova, však nevrátí se již.<br/>Ó synu, noc před svatebním tvým dnem<br/>smrt spala s&#160;ženou tvou. Tam leží ti,<br/>květ, v&#160;jejích loktech květu zbavený.<br/>Smrt jest mým zetěm, smrt mým dědicem;<br/>mou dceř si vzala, a&#160;já umřu též<br/>a vše jí nechám; život, statky, vše<br/>jen smrti náleží.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Tak dlouho-li<br/>jsem prahnul spatřit jitra toho tvář,<br/>a takový mi pohled podává?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">HRABĚNKA KAPULETOVÁ</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó kletý, bědný, krutý, mrzký den!<br/>Mžik nejtrudnější, jejž kdy viděl čas<br/>na trvalé své pouti klopotné!<br/>Jen jedno dítě, drahé, ubohé,<br/>jen jediné, jen jedno stvoření<br/>mít v&#160;světě k&#160;útěše a&#160;radosti,&#160;—<br/>a krutá smrt i&#160;to mi vyrvala!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Ó běda! Žalný, žalný, žalný den!<br/>Den nejnešťastnější, den nejkrutější,<br/>jejž kdy jsem na své oči spatřila!<br/>Ó den, ó den, ó den, ó mrzký den!<br/>Tak černý den až dosud nespatřen.&#160;—<br/>Ó žaluplný, žaluplný den!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PARIS</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak zklamán, rozveden, dán křivdě v&#160;lup,<br/>tak usouzen a&#160;ubit! Ohavná<br/>ty smrti, tebou zrádně oklamán,<br/>tvou krutostí tak zcela zahuben!<br/>Ó lásko, žití!&#160;— Ne,&#160;— jen lásko v&#160;smrti!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Tak zhrzen, zkormoucen a&#160;nenáviděn,<br/>tak mučen, zabíjen! Ó neblahá<br/>ty chvíle, proč jsi přišla právě teď<br/>nám vraždit, vraždit naše slavnosti?<br/>Ó dítě, dítě!&#160;— Duše má, mé dítě!<br/>Jsi mrtva! Běda, mrtvo dítě mé,<br/>a vše má radost s&#160;ním jest pohřbena!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Dost; zastyďte se!&#160;— Nemať zoufalost<br/>lék v&#160;zoufalosti.&#160;— Vy a&#160;nebe jste<br/>o krásnou dívku tu se dělili;<br/>teď nebe má ji celou, a&#160;tím lépe<br/>jest pro dívku. Váš podíl nebylo<br/>vám možno uchovati před smrtí;<br/>svůj nebe chová si pro život věčný.<br/>Ji povýšit jste nad vše přáli si,<br/>vám nebem bylo vznesenu ji vidět,<br/>a nyní pláčete, když vidíte,<br/>jak nad oblaky povznesena jest<br/>tak vysoko, jak sama nebesa?<br/>Ó takou láskou milujete zle<br/>své dítě, padáte-li v&#160;šílenství<br/>ji šťastnou vidouce.&#160;— Ta nevdala<br/>se šťastně, která vdaná dlouho žije;<br/>však nejlépe se ona provdala,<br/>jež provdána jsouc, mladá umírá.<br/>Jíž tedy slzy osušte a&#160;krásné<br/>to tělo rozmarýnou ozdobte;<br/>a jak je zvykem, v&#160;plné nádheře<br/>ji k&#160;chrámu doneste; neb ačkoliv<br/>nás všechny nutká příroda lkát v&#160;tichu,<br/>přec její slzy rozumu jsou k&#160;smíchu.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">KAPULET</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Vše, co jsme hotovili k&#160;slavnosti,<br/>se k&#160;černému teď smutku obrací;<br/>zvuk hudby změněn v&#160;hranu tesklivou,<br/>ples svatebčanů v&#160;tryznu pohřební,<br/>oslavné hymny v&#160;truchlý žalozpěv,<br/>květ nevěstin ve zdobu mrtvoly,<br/>a všechno zvrátilo se na opak.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">LORENZO</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Teď, pane, jděte do své komnaty;<br/>vy, paní, též, vy také, Parisi,<br/>a připravte se, byste provodili<br/>již ku hrobu tu sličnou mrtvolu.<br/>Pro jakýs hřích se nebe chmouří;<br/>jděte, a&#160;odporem je více nedrážděte.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejdou KAPULET, HRABĚNKA KAPULETOVÁ, PARIS a&#160;BRATR LORENZO.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Teď věru bychom mohli zastrčit<br/>své píšťaly a&#160;jít.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">CHŮVA</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;Jen zastrčte,<br/>mé dobré lidičky, jen zastrčte;<br/>vždyť vidíte, že je to prabídné.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span> <span class="MLP_znak_kurziva_11b">(hledí na svůj nástroj)</span>:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Na mou tě duchu; však se to dá spravit.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Vystoupí PETR.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Muzikanti, ó muzikanti, zahrajte mi: „Hejsa, srdce! Hejsa, srdce!“ Ó, nechcete-li, abych duši vypustil, zahrajte mi: „Hejsa, srdce!“</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Proč „Hejsa, srdce“?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Ó, muzikanti, protože mi moje vlastní srdce hraje písničku: „Mé srdce plné soužení“. Ó, zahrajte mi nějakou veselou dumku, abych se potěšil.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">My žádnou dumku; teď není čas na hraní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Vy tedy nechcete?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Nechceme.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Však vám za to řádně nadělím.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Co nám nadělíte?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Peněz ne, na mou věru, ale na paškál si vás vezmu, vy šumaři.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">A&#160;my ti nezůstaneme nic dlužni, duše lokajská.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Však vám kordisko té duše lokajské otluku o&#160;kotrbu. Já neznám pauz; já vám na-<span class="MLP_znak_kurziva_11b">re</span>, na-<span class="MLP_znak_kurziva_11b">fa</span>, na-<span class="MLP_znak_kurziva_11b">sol</span>ím. Rozumíte těm notám?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Jen pozor, ať se vám tím <span class="MLP_znak_kurziva_11b">fa</span> a&#160;<span class="MLP_znak_kurziva_11b">sol</span> u&#160;nás noty nespletou.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">DRUHÝ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Prosím vás, zastrčte svůj kord a&#160;vystrčte svůj vtip.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Tedy se mějte před mým vtipem na pozoru. Nařežu vám svým ocelovým vtipem a&#160;zastrčím svůj ocelový kord. Odpovězte mi jako muži:</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">Když srdce raní spáry muk<br/>a těžký smutek mysl kruší,<br/>tu libý hudby stříbrozvuk&#160;—</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za ParaOverride-2">proč „stříbrozvuk“? Proč „hudby stříbrozvuk“?&#160;— Co tomu říkáte, Šimone Strunko?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Inu, panečku, protože stříbro líbezně zvoní.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Hezky!&#160;— Co říkáte vy, Hugone Skřipko?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">DRUHÝ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Já říkám „stříbrozvuk“, protože muzikanti hrajou za stříbro.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Také hezky!&#160;— A&#160;co vy, Jakube Kobylko?</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">TŘETÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Já, na mou věru, nevím, co bych řek’.</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PETR</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Ó, prosím za odpuštění, jste zpěvák; neumíte mluvit. Řeknu to tedy za vás. Jest to „hudby stříbrozvuk“, protože muzikantům nikdy zlato v&#160;kapsách nezvučí.</p>
			<p class="MLP_verse_drama ParaOverride-1">„Tu libý hudby stříbrozvuk<br/>hned útěchu dá teskné duši.“</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2"><span class="MLP_znak_kurziva_11b">Odejde.</span></p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">PRVNÍ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Jaký to ohavný lotr!</p>
			<p class="MLP_prima_rec_bez_mezery"><span class="MLP_znak_tucne_11b">DRUHÝ HUDEBNÍK</span>:</p>
			<p class="MLP_prima_rec_dalsi_odstavce_6b_za">Na šibenici s&#160;Jankem! Pojďte, vejdem tam. Počkáme na smuteční hosti a&#160;zůstanem přes oběd.</p>
			<p class="MLP_scenicke_poznamky ParaOverride-2">Odejdou.</p>
		</div>
</body>
</html>